
CAPITULO ONCE
NOPA YANKUIK TLAJTOLI TLEN KICHIJTOKEJ

Harry ax kinekiyaya kin ilhuis sekinok tlen ya uan Luna eliyayaj
kipia sanse tlachialistli, tla ya nopa eliyaya, yeka ya
ax tleno kiijtok tlen nopa cahuayos kema moseuik ipan nopa carro uan
ki tlatsakuilti nopa puerta ikuitlapan. Maske kiampa eliyaya, ax ueliyaya tlapaleuia
kiitayaya inin siluetas nopa cahuayos tlen nejnemiyayaj ipan nopa ventana.
¿Nochi kiitakej nopa siuatl Grubbly-Plank? tlajtlanik Ginny.
“¿Tlake kichijtok nika? Hagrid ax ueliskia yas, ¿amo nelia?”
“Nelia niyolpakis tlaj yajaya kichijtok”, kiijtok Luna. “Yajaya ax tlauel kuali
tlamachtijketl, ¿ya?”
“¡Kema, yajaya!” kiijtojkej Harry, Ron uan Ginny ika kualantli.
Harry ki tlachili Hermione; ki chipauak iten uan nimantsi kiijtok,
“Erm . . . Kena . . . yajaya tlahuel cuali.”
“Kuali, timoiljuiaj yajaya se kentsi tlahuilanalistli ipan Ravenclaw,” kiijtok Luna,
amo mokuesojtok.
“Tijpia se tlamachilistli tlen amo kuali”, kiijtok Ron, pampa nopa
ruedas tlen eltoyaj inintzintla tlapitsayayaj.
Luna ax nesiyaya mokuesojtoya ika Ron tlen amo kuali; ipan tlen amo,
san ki tlachiliyaya se kentsi keja eliskia se tlanextili tlen amo tlauel ipati ipan televisión.
Ika tlapitsalistli uan tlauilankayotl, nopa carros nejnemiyayaj ipan se convoy ipan ojtli.
Kemaj panokej tlatlajko tlen nopa uejueyi kuauitl tlen kipiaya ieltlapal
chichimej ipan sejse lado tlen nopa puertas tlen kalaki ipan nopa escuela, Harry moseuik
xiya tlayakapan para tijyejyekos uan tikitas tlaj onkayaya tlauili ipan Hagrid's
cabaña tlen eltok iteno nopa Bosque Prohibido, pero nopa tlali eltoya ipan nochi
tzintlayohuilotl. Hogwarts Castle, maske, mosentlaliyaya achi más nechka: se ueyi
miak torres, tlauel chichiltik ipan iluikaktli tlen tlayouatok, nika uan nepa se ventana
tlatlayaya kej tlitl tlen tlauiyaya ininpani.
Nopa carros tlapitsayaya uan moketsayaya nechka nopa tetl tlen ika tlejkoyaya ipan nopa
puertas ixpan tlen roble uan Harry achtoui kistejki tlen nopa carro. Ya mokuepki
sampa para tijtemosej ventanas tlen tlaui ipan nopa tepetl, pero nelia amo onkayaya se tlanextili tlen nemilistli ipan ichaj Hagrid. Ax kinekiyaya, pampa yajaya
tlajko kichiayaya ma ixpoliuikaj, yajaya kiixtlapacho iixtiyol
ipan nopa tlapialmej tlen amo moixmatij tlen moketsayayaj tlaseuilistli ipan nopa tlayoua tlen tlaseseya
ajakatl, inin ixtololojuan chipauak tlaui.
Harry se tonali achtoui kipixtoya nopa tlaijiyouilistli tlen kiitak se tlamantli tlen
Ron ax ueliyaya, pero nopa eliyaya se tlaixkopinkayotl ipan se teskatl, se tlamantli
tlauel amo tleno kipiaj keja se ciento tlapialmej tlen tlauel chikauak nesij
chikauak para kiuikas miak carros. Tlaj Luna monekiyaya kineltokasej,
nopa tlapialmej nochipa itstoyaj nopaya pero amo nesiyaya; kenke, uajka, Harry ueliyaya
san nima kin itasej, uan ​​kenke Ron ax ueliyaya?
¿Tiualas o tlachke? kiijtok Ron inakastla.
"Oh . . . kema,” kiijtok Harry nimantsi, uan ​​mosentilijkej ininuaya nopa maseualmej tlen tlejkoyayaj ika tetl ipan nopa tekikali.
Nopa kali kampa kalakiyaya tlatlayaya ika tlauili uan tlapitsayaya ika iikxiuan kemaj nopa tlamachtianij kiixkotonayayaj nopa tetl tlen kitlalijtoyaj ipan nopa doble
puertas ika inejmatl, tlen yaui ipan nopa Ueyi Kali uan kampa peua nopa tlamachtili
iljuitl.
Nopa naui uejueyi mesas tlen eltoya ipan nopa Ueyi Kali temitoya tlatsintla
nopa tepamitl chichiltik tlen ax kipia sitlalimej, tlen eliyaya sanse kej iluikaktli tlen ueliyayaj
xikita ipan nopa uejueyi ventanas. Candelabros motlalojtihualayayaj ipan ajacatl nochi
ipan nopa mesas, ki tlauiyaya nopa tetlajchiuilistli tlen plata tlen eltoyaj tlajko
tlen nopa kali uan ininxayak nopa tlamachtianij tlen tlajtolmoyauaj ika miak pakilistli se ika seyok, tlajtolmoyauaj tlen nopa tonali tlen tlaseseya, kintlajpalouaj ininuampoyouaj tlen
sekinok kalijtik, moixtlachiliyayaj se ika seyok inintsontekon uan inintsontekon. Sampayanok
Harry kiitak maseualmej kitlaliyayaj inintsontekon sansejko para tlajtolmoyauasej kema ya
xipano; kiixtsaktoya itentso uan kiyejyekoyaya kichiuas kej amo kiitayaya yon amo kipatiitayaya.
Luna moxelo tlen inijuantij ipan nopa mesa tlen Ravenclaw. Nopa tlalochtli
ajsitoj kampa Gryffindor, Ginny ki tlasojkamatilijkej se akajya tlen naui
xiuitl uan kikauak ma moseui ininuaya; Harry, Ron, Hermione uan Neville
ki nextik tlapechtli sansejko kanaj tlajko tlen nopa mesa tlatlajko Nearly
Nick tlen ax kipia itzonteko, nopa Gryffindor House ghost, uan ​​Parvati Patil uan
Lavender Brown, nopa ome tlen tlami tlen inijuantij kimakakej Harry ajakatl, tlauel
tlajpalolistli tlen kuali tlen kichijki ma kimati ayokmo tlajtojtoyaj
tlen ya se tlajko segundo achtoui. Yajaya kipixtoya tlamantli tlen tlauel ipati
ximotekipacho, maske: Yajaya kintlachiliyaya inintsontekon nopa tlamachtianij kampa
mesa tlen tlatekipanojketl tlen panoyaya ipan nopa tepamitl tlen tlakpak tlen nopa kali.
“Yajaya ax itstok.”
Ron uan Hermione nojkia kiixtomayayaj nopa mesa tlen tlatekipanouayayaj, maske onkayaya
ax nelia moneki; Hagrid iueyitilis kichijki ma nesi nimantsi ipan tlen ueli tlasentilistli.
“Ax ueliskia yas,” kiijtok Ron, nesiyaya se kentsi motekipachouayaya.
“Kema axtle,” kiijtok Harry ika chikaualistli.
“Ax timoiljuia yajaya . . . tlaijiyouilistli, o tleno, ¿amo?” kiijtok Hermione
amo kuali.
“Axtle,” kiijtok Harry nimantsi.
“¿Pero kanke eltok, uajka?”
Onkayaya se tlaseuilistli, teipa Harry kiijtok tlauel tlatsiui, yeka Neville,
Parvati, uan ​​Lavender ax ueliyayaj kikakij, “Uelis ayokmo mokuepki. Ta
kimati — tlen iteki — tlen kichijtoya ipan nopa tonali tlen tlaseseya pampa Dumbledore.”
"Kena . . . kema, ya nopa elis,” kiijtok Ron, nesiyaya tlaseuilistli, pero
Hermione ki tsotsonayaya iten, ki tlachiliyaya tlakpak uan tlatsintla ipan nopa mesa tlen tlatekipanojketl kejatsa
kichiayaya se tlajtoli tlen tlami tlen Hagrid ax itstoya.
“¿Ajkia ya nopa?” kiijtok ika chikaualistli, kiixnextik tlatlajko tlen
mesa tlen tlatekipanojketl.
Harry ixtololojuan ki tokilijkej ixtololojuan. Achtoui ki tlauilijkej nopa tlamachtijketl Dumbledore, moseuijtoya ipan isiya tlen oro tlen uejkapantik tlatlajko tlen nopa uejka
mesa tlen tlatekipanojketl, kiuikayaya yoyomitl chichiltik tlen kipixtoya sitlalimej tlen plata uan
se sombrero tlen sanse. Dumbledore itzonteko kiixtlapachojtoya nopa siuatl
moseuijtok inakastla, tlen tlajtolmoyauayaya ipan inakas. Yajaya kiitak, Harry
moiljuik, keja se ichpochtli itío: squat, ika corto, rizado,
itsonkal chichiltik tlen ipan kitlalik se tlajko rosado tlen Alice
tlen eliyaya sanse ika nopa chichiltik cardigan tlen kitlaliyaya ipan itlaken. Uajka
kiixtlapacho ixko se kentsi para kikuas se tlaili tlen i copa uan ya kiitak,
ika se majmajtli tlen kiixmatiyaya, se ixko tlen chichiltik, kej se tototl uan se ome ixtololojuan tlen tlauel tlachixtokej.
¡Ya nopa siuatl Umbridge!
"Ajkeya?" kiijtok Hermione.
“Yajaya itstoya ipan no tlajtolsenkaualistli, yajaya tekiti para Fudge!”
“Kuali cardigan,” kiijtok Ron, mosotlauak.
¿Yajaya tekiti para Fudge? Hermione kiijtok, ika ixko. “Tlake ipan
tlaltipaktli tlen kichijtok nikan, uajka?
“Ax nijmati. . .”
Hermione kiixtlachili nopa mesa tlen tlatekipanojketl, iixtiyol tlapojtok.
“Axtle,” kiijtok, “amo, nelia axtle. . .”
Harry ax kikuamachilik tlen kiijtouayaya pero ax
tlatlani; itlalnamikilis san kemaj ki itski nopa tlamachtijketl Grubbly-Plank
tlen san kemaj monextik ikuitlapan nopa mesa tlen tlatekipanojketl; yajaya tekitik kej ya kinekiyaya
hasta kampa tlami uan kiseli nopa tlali tlen monekiyaya elis iaxka Hagrid. Nopa kiijtosneki nopa achtoui xiuitl monekiyaya kiixkotonasej nopa ueyi atl uan
ajsitoj ipan nopa tekikali, uan ​​nelia, se keski segundos teipa, nopa puertas
tlen nopa kali kampa kalaki tlapojtok. Se uejka linea tlen majmauilistli tlen achtoui xiuitl
kalakik, kinyakanayaya nopa tlamachtijketl McGonagall, katli kiuikayaya se silla ipan
tlen moseuijtoya se uejkajkia sombrero tlen tetlajchiuiani, tlauel tlapacholi uan tlapacholi ika se
ueyi tlatepacholi nechka nopa tlajko tlajko.
Nopa tlajtoli tlen onkayaya ipan nopa Ueyi Kali ayokmo onkayaya. Nopa achtoui xiuitl
tlakpak ixpan nopa mesa tlen tlatekipanojketl tlen kiixnamiki nopa sekinok tlamachtianij, uan ​​tlamachtijketl McGonagall kitlalik nopa silla ika cuidado iniixpa, teipa
moketsayaya tlakuitlapan.
Inin ixko nopa achtoui xiuitl tlauiyaya ika itlauil nopa tlauili. Se telpokatl
tlatlajko tlen nopa fila nesiyaya keja tlatsiuiyaya.
Harry kiilnamik, san nima, kenijkatsa tlauel majmauiyaya kema moketsayaya
nopaya, kichixtokej nopa tlayejyekoli tlen ax moixmati tlen kiijtos tlake
Cali tlen iaxka.
Nochi nopa escuela kichixtoyaj ika miak ajakatl. Teipa nopa tlajko tlen eltok nechka
itzontekon nopa sombrero tlapojki kej se itentso uan nopa sombrero tlen ika tlapejpenaj tlatlak
tlauikali:
Ipan tonali tlen uejkajkia kema nieliyaya yankuik
Uan Hogwarts san kemaj pejki
Inin tlachijchiujkej tlen to ueyi escuela
Moiljuiyaya axkema timoxelosej:
Sansejko ika se sanse tlayejyekoli,
Inijuantij kipixtoyaj sanse tlanekilis,
Para tijchiuas nopa escuela tlen más kuali tlen magia ipan Tlaltipaktli
Uan xikinpanolti inintlamachtil.
“¡Sansejko tijchijchiuasej uan titlamachtisej!”
Nopa naui kuali iuampoyouaj mosentlalijkej
Huan amo quema quitemijque para inijuanti
Uelis se tonali timoxelosej,
Pampa onkayaya nopa tlasojtlalistli kampa ueli
¿Ken Slytherin uan Gryffndor?
San tla eliyaya nopa ompa ome
¿Tlen Huffepuff uan Ravenclaw?
¿Kenijkatsa ueliskia tlauel amo kuali panoskia?
¿Kenijkatsa ueliskia tlamis nopa tlaiknelili?
Kemantika, na nieliyaya nopaya uan yeka ueli nikijtoua
Nochi nopa tlapoualistli tlen teyolkoko, teyolkoko.
Slytherin kiijtok, “San ti kinmachtisej
Ajqueya iixhuihua más chipahuaque.”
Ravenclaw kiijtok, “Ti kinmachtisej katli inin
In tlalnamikilistli eli tlen más temachtli.
Kiijtok Gryffindor, “Ti kinmachtisej nochi nopa
Ika chikaualistli tlen kichiuaj ipan inintoka,”
Hufflepujf kiijtok, “ni tlamachtis nopa lote,
Uan xikinchiuili sanse.”
Ni tlamantli tlen ax sanse kichijki ma onka miak tlauejkayotl
Quema achtihui monextijque ipan tlahuili,
Pampa sesen nopa nahui fundadores quipixtoyaj
Se kali kampa ueliskia
Xiquinhuicaca san catli inijuanti quinequiyayaj, huajca,
Kej ni, Slytherin
San kin uikak tetlajchiuiani tlen chipauak estli
Tlahuel tlalnamiqui, san se queja ya,
Uan san tlen tlauel tlalnamikij
Ti kinmachtijkej Ravenclaw
Kemaj nopa tlen más yolchikauak uan tlen más yolchikauak
Yajki kampa Gryffindor.
Kuali Hufflepujf yajaya kikuik tlen polijki,
Huan quinmachti nochi tlen ya quimatiyaya.
Kej nopa nopa kali uan inin tlachijchiujkej
Tijpixtokej tlaiknelijkayotl tlen melauak uan tlen melauak.
Huajca Hogwarts tekitik ika tlaseuilistli
Ipan miak xiuitl tlen yolpakilistli,
Pero teipa pejki timokualankaitaj
Ti tlakuaj ika to tlajtlakoli uan to majmajtli.
Nopa kali tlen, kej nopa naui kuauitl,
Se tonali kipixtoya to escuela,
Aman mokuepkej se ika seyok uan,
Moxelojtoyaj, kinekiyayaj tlanauatisej.
Uan se kentsi nesiyaya nopa escuela
Moneki tijpantis se tlamilistli tlen nimantsi,
Tlen ika duelo uan ika tlateuilistli
Uan nopa tlateuilistli tlen iuampo ika iuampo
Huan teipa ajsic se ijnaloc
Kemaj nopa ueuejtlakatl Slytherin yajki
Huan masque nopa tatehuilisti teipa tanqui
Techkajtejki tlauel timoyolkokojtokej.
Uan axkema kemaj nopa fundadores naui
Mo tsekolijkej ika eyi
¿Ya mosentlalijtokej nopa kalmej
Kej nopa achtoui eliyayaj.
Uan axkan nopa Sombrero de Sorteo eltok nikan
Uan nochi inkimatij nopa tlapoualistli:
Nimechxelohua ipan caltini
Pampa ya nopa tlen nijchiua,
Pero ipan ni xiuitl nias más uejka,
Xijtlacaquilica cuali nohuical:
Maske tlatsakuili moneki nimits tlajkoxelos
Nojua nimotekipachoua pampa amo kuali,
Masque monequi nijtamichihuas notequi
Uan moneki sejse xiuitl
Nojua nimoiljuia tla nijtlapejpenia
Uelis ax tech ualauilis nopa tlamilistli tlen ni majmaui.
Oh, xijmati nopa peligro, xijpoua nopa tlanextili,
Nopa historia tlen tlajtolpanextili kinextia,
Pampa to Hogwarts eltok ipan peligro
Tlen kalteno, tlen temiktia
Uan moneki timosentilisej ipan ya
O timotsontekontlalisej tlen ijtik.
Ya nimechilhuijtoc, ya nimechtlalnamictijtoc. . . .
Ma pehua nopa Tlaiyocatlalili ama.
Nopa sombrero sampa ayokmo mojmoliniyaya; tlauel tlatsotsonki, maske
ki tsotsonayaya, ipan nopa achtoui uelta ipan Harry itlalnamikilis, ika tlajtoli uan tlajtoli tlen amo kuali. Nochi ipan nopa ueyi kali tlamachtianij mopatlayayaj
tlajtoli ika inin ininchampoyouaj uan Harry, tlatsotsonayaya ininuaya nochi sekinok, kuali kimatiyaya tlen tlajtolmoyauayayaj.
“Ni xiuitl timoxelo se kentsi, ¿amo nelia?” kiijtok Ron, ixtololojuan
iskatiloni.
“Tlauel xitlauak”, kiijtok Harry.
Nopa Sorting Hat uejkajkia san iselti kiixtomayaya nopa tlatlamantli
kuali tlamantli tlen kitemoliaj sejse tlen nopa naui kalmej tlen Hogwarts uan tlen iaxka
tekitl ipan kinxelos; Harry ax ueliyaya kiilnamiki kemaj kinekiyaya temakas
nopa tlajtolpaleuilistli tlen escuela achtoui.
¿Ni moiljuia tla kemaj kimakatokej tlajtolpanextili achtoui? kiijtok Hermione,
caquisti se quentzi ansioso.
“Kema, nelia,” kiijtok Nearly Headless Nick ika tlamatilistli, mosentlalik
ipan Neville ika ya (Neville mosotlauak, tlauel amo kuali eliyaya
para tijpiyas se ajakatl tlen mitspanoltis). “Nopa sombrero kimachilia iselti tlatlepanitakayotl
para tijmakas nopa escuela nopa tlajtoli tlen kinamiki kema tijyolmatis —”
Pero tlamachtijketl McGonagall, katli kichiayaya kipouas nopa lista tlen
inintoka tlen achtoui xiuitl, kinmakayaya nopa tlamachtianij tlen tlajtolmoyauayayaj nopa tlamantli
tlen tlatla. Nechka ax kipia itzonteko Nick kitlalik se imajpil tlen tlachiayaya ipan i
ika itentso uan moseuik xitlauak sempa kema nopa tlajtoli ualajki ipan se tlajko
tlanki. Ika se tlami tlachialistli tlen kiixtsaktoya nopa naui mesas tlen nopa kali, nopa tlamachtijketl McGonagall kiixtlapacho iixtiyol ipan nopa uejkapantik amatl
huan tzajtzic,
“Abercrombie, Euan.”
Nopa telpokatl tlen tlauel majmauiyaya tlen Harry kiitak achtoui motepotlami
tlayakapan uan kitlalia nopa sombrero ipan itzonteko; san ki tsaktoyaj tlen
uetsiyaya hasta ipan iikxi ika inakas tlen tlauel nesiyaya. Nopa sombrero
moiljuik se kentsi, teipa nopa tlajko tlen eltoya nechka iteno sampa tlapojki
uan tsajtsik, “¡GRYFFINDOR!”
Harry tlauel tlatsotsonki ika nochi Gryffindor House kej Euan
Abercrombie motlalojtiyajqui hasta inin mesa uan moseuik, nesiyaya keja
yajaya tlauel kinekiskia motlalos ipan tlali uan axkema elis
sampa kiitak.
Kemaj nopa uejkapantik tlen achtoui xiuitl mosentlali; ipan nopa pausa tlen eltok tlatlajko
nopa tokayotl uan tlen kiixtlalijkej nopa Sombrero de Clasificación, Harry ueliyaya kikaki tlen Ron
ijtik tlapitsa chikauak. Teipa, “Zeller, Rose” mosentlali ipan Hufflepuff, uan ​​tlamachtijketl McGonagall kikuito nopa sombrero uan nopa silla uan
kin uikak kema nopa tlamachtijketl Dumbledore moketski.
Harry se kentsi mosentlalik kema kiitak Dumbledore moketsayaya ixpan
nochi, tleno tlen kiyolmatiyaya ika itlamachtijka.
Ipan nopa amo onkalistli tlen Hagrid uan nopa tlanechikoli tlen nopa dragón
cahuayos, yajaya kiyolmatiyaya tlen ikuepas ipan Hogwarts, tlen uejkajkia kichiayaya,
temitoya ika tlamantli tlen ax timoiljuijtoyaj kej notas tlen teyolkokoua ipan se uikatl tlen tijmatij.
Pero ni, maske, eliyaya keja monekiyaya elis: inin tlamachtijketl moketsayaya uan kintlajpalo nochi kema ayamo pehuayaya nopa tlakualistli.
“Para tojuantij tlen yankuik tiajsitoj,” kiijtok Dumbledore ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak, imax
kiixtsaktoya uan se yejyektsi ixayo ipan itentso, “¡kuali! Ika to uejkajkia
moma — kuali ximokuepa! Onka tonali para tlajtoli, pero ni
ax ya nopa. Xikalaki!
Onkayaya se tlasojtlalistli uan se tlatsotsonali kemaj Dumbledore moseuik kuali uan kitlalik iuejkaka itsonteko ipan iikxi pampa
para amo ma kalaki ipan iplato — pampa tlakuali kisayaya tlen
axtleno, yeka nopa makuili uejueyi mesas tsajtsiyayaj tlatsintla tlen tlajko uan pantzi
uan tlakuali tlen xochitl, pantzi, salsas uan flagones tlen calabaza.
“Tlauel kuali”, kiijtok Ron, ika se tlamantli tlen tlauel kinekiyaya, uan ​​ya
kiitzki nopa plato tlen más nechka uan pejki kintlalia ipan iplato,
kiitayaya ika miak pakilistli Nearly Headless Nick.
¿Tlake tikijtouayaya achtoui tlen nopa Sorting? Hermione kitlajtlanik
sentlapachontli. “¿Ipan nopa sombrero tlen temaka tlajtolpanextili?”
“Oh kema,” kiijtok Nick, katli nesiyaya yolpaki ika se tlamantli tlen ika mokuepaskia
tlen Ron, tlen axkan kikuaya papas tlen tlatlatok ika tlen amo kuali
tlayolpakiliya. “Kema, nijkaktok nopa sombrero temaka miak tlajtoli achtoui,
nochipa ipan nopa tonali kemaj kiita tonali tlen tlauel peligroso para nopa escuela.
Uan nochipa, nelia, itlajtol eli sanse: Ximoketsakaj sansejko, ximochikauakaj
tlen ijtik.”
“¿Ow kunnit nofe skusin peligro ifzat?” kiijtok Ron.
Ikamak tlauel temitoya uan Harry moiljuik eliyaya se kuali tlateochiualistli
para yajaya ma ki chiua se tlauilankayotl.
¿Ni mitstlajtlanía tlapojpoljuilistli? kiijtok Nearly Headless Nick ika yejyektsi, kema
Hermione nesiyaya tlauel mokuesojtoya. Ron ki chijki se ueyi tlajko uan kiijtok,
¿Kenijkatsa uelis kimatis tlaj nopa escuela eltok ipan peligro tlaj eli se sombrero?
“Ax nijmati”, kiijtok Nearly Headless Nick. “Kema, itstok ipan
Dumbledore iteki, yeka nikijtoua nopaya kikuiti tlamantli.”
¿Uan kineki nochi nopa kali ma elikaj iuampoyouaj? kiijtok Harry, kiitayaya
ipan nopa mesa tlen Slytherin, kampa Draco Malfoy kipixtoya nopa tlajtolsenkaualistli.
“Tlauel ueyi.”
“Kuali, axkan, ax moneki tijpias nopa tlayejyekoli,” kiijtok Nick ika tlatsakuili.
“Tlapaleuilistli ika tlaseuilistli, ya nopa tlen tlauel ipati. Tojuantij titetlajchiuianimej, maske ti itstokej
tlajko kalijtik, kipixtokej tlasenkaualistli tlen tlaiknelijkayotl. Maske onkayaya tlateuilistli tlatlajko Gryffindor uan Slytherin, axkema nimoiljuiskia
kitemojtinemi se tlauejkayotl ika nopa Barón Sangriento.”
“San pampa ti majmaui tlen ya,” kiijtok Ron.
Nick tlen nechka amo kipia itzonteko nesiyaya tlauel mokualankaitayaya.
“¿Timajmaui? Ni motemachis na, Sir Nicholas de Mimsy-Porpington, axkema
¡nijpixtok tlajtlakoli ika majmajtli ipan nonemilis! Nopa estli tlen tlauel kuali tlen motlaloua ipan no
venas —”
¿Tlake estli? tlajtlanik Ron. “¿Nelia ax tijpixtok — ?”
“¡Elij se tlajtoli!” kiijtok Nearly Headless Nick, axkan tlauel kualantok
itzonteko tlauel tlatsiuiyaya ipan itsontekon tlen se kentsi kikuechtilijtoyaj. "NA
ximoiljui nojua nechkauiliaj ma nijtekiui tlen tlajtoli tlen nechpaktia,
masque amo nechmacase nopa paquilistli catli nijpantía quema nitlacua huan nitlaiji! Pero na
tlauel nimomachtijtok ika tlamachtianij tlen nechpinauiaj ika nomikilis, nimits iljuia!”
¡Nick, ax nelia mitshuetzkiliyaya! kiijtok Hermione, kiuikayaya
se tlachialistli tlen tlauel kualanki ika Ron.
Teipa, Ron ikamak temitoya hasta sampa tlapetlaniyaya
uan san tlen ueliyaya ki chiua eliyaya “node iddum eentup sechew,” tlen
Nick amo nesiyaya moiljuiyaya eliyaya se tlajtlanili tlen kinamikiyaya. Tlejkos
ipan ajakatl, kiyektlali isombrero tlen kipia iijhuiyo uan kiuikak tlen
inijuantij ipan seyok itenpa nopa mesa, uan ​​moseuiaj tlatlajko tlen
Creevey iknimej, Colin uan Dennis.
“Kuali tijchijtok, Ron,” kiijtok Hermione.
"Tlachke?" kiijtok Ron ika kualantli, pampa uelki, tlami, kiijiyotilana
itlacualis. ¿Ax nechkauiliaj ma nijchiua se tlajtlanili tlen amo ouij?
“Oh xikilkaua,” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli, uan ​​nopa omej tlamiyayaj
nopa tlakualistli tlen mokauayaya ika tlaseuilistli.
Harry tlauel momachtijtoya ika inin tlauilankayotl uan amo kinekiyaya mosentlalis
tlen; kimachilik eliyaya se kuali tekitl tlen ika kikuas tlen ya kinekiyaya
ika i pastel tlen steak-uan-riñón, teipa se ueyi plato tlen temitoya ika tlen más kipaktia
tarta de melasa.
Kema nochi tlamachtianij tlankej tlakuaj uan nopa tlauilankayotl tlen onkayaya ipan
nopa kali pejki sampa tlejko, Dumbledore moketski
sempa. Nopa tlajtoli tlami nimantsi kema nochi mokuepkej uan kiixnamikij nopa tlamachtijketl. Harry tlauel kuali kochtoya amantsi. Itlapech tlen kipia naui kuauitl
kichixtoya kanke tlakpak, tlauel totonik uan tzopelik. . . .
“Kuali kajki, axkan nochi tijkuaj seyok tlakualistli tlen tlauel kuali, nimitstlajtlania
se keski tonali tlen timoiljuia ipan nopa tlajtoli tlen nochipa tijmakaj kemaj peua nopa tlamachtili,”
kiijtok Dumbledore. “Nopa achtoui xiuitl moneki kimatisej nopa tepetl tlen eltok ipan
tlali amo uelij kalakij tlamachtianij — uan se keski tlen to tlamachtianij tlen ya uejueyij
moneki tijmatis amantsi nojkia.” (Harry, Ron uan Hermione mopatlakej
tsotsona.)
“Mr. Filch, nopa tlamokuitlauijketl, nechtlajtlanijtok, pampa tlen nech iljuia eli nopa
nahui ciento sesenta y dos uelta, para inmechilnamiktis nochi tlen nopa magia eli
ax ueli ipan pasillos tlen onka tlatlajko tlamachtili, yon se keski sekinok
tlamantli, nochi tlen uelis tikitas ipan nopa ueyi lista tlen axkan eltok
hasta ipuerta iteki Mr. Filch.
“Ni xiuitl tijpixkej ome tlajtolpatlalistli ipan totekipanojkauaj. Tlauel tiyolpakij
para tijselisej nopa tlamachtijketl Grubbly-Plank, katli kikualchijchiuas
Tlamachtili tlen tlapialmej tlen magia; nojkia tiyolpakij tijnextisej nopa tlamachtijketl Umbridge, to yankuik tlamachtijketl tlen Defensa Contra las Artes Oscuras.”
Onkayaya se tlatsotsonali tlen kuali pero ax tleno ika pakilistli ipan nopa tonali Harry, Ron uan Hermione mo tlatsotsonayayaj ika se kentsi majmajtli
tlachia; Dumbledore ax kiijtok keski tonali Grubbly-Plank
tlamachtis.
Dumbledore ki chijki, “Tryouts para nopa equipos tlen Quidditch tlen nopa kali
panos ipan nopa —”
Ki tlami, ki tlachiliyaya ika tlajtlanili nopa tlamachtijketl Umbridge. Kej ya
ax eliyaya tlauel uejkapantik kema moketsayaya uan amo kema moseuijtoya, onkayaya se tonali kema
axaka kikuamachilik kenke Dumbledore ayokmo kamanaltiyaya, pero teipa
Tlamachtijketl Umbridge kiijtok, “Hem, hem”, uan ​​nesiyaya ke yajaya
ya moquetztoya uan kinekiyaya kichiuas se tlajtoli.
Dumbledore san nesiyaya tlauel mosentlachilik se kentsi, teipa moseuik
mokuepki ika tlalnamikilistli uan kiitak ika tlamachilistli nopa tlamachtijketl Umbridge kej
maske ax kinekiyaya tleno tlen más kuali kej kikakis tlen kiijtos. Seyoj
tlen tekitij ax eliyayaj kej nopa ixtlamatkej tlen ika kiixtsaktoyaj tlen kinmajmatiyaya. Tlamachtijketl
Sprout ixtololojuan polijki ipan itsontekon tlen motlalouayaya, uan ​​tlamachtijketl McGonagall ikamak eliyaya tlauel tsikitsin kej Harry amo kema kiitayaya. Axtle
yankuik tlamachtijketl ya ki tsakuilijtoya Dumbledore achtoui. Miak tlen nopa
tlamachtianij tsotsonayayaj; ni siuatl nelia ax kimatiyaya kenijkatsa
tlamantli tlen kichijkej ipan Hogwarts.
“Tlaskamati, tlamachtijketl,” kiijtok nopa tlamachtijketl Umbridge, “pampa
nopa kuajkuali tlajtoli tlen techseliaj.”
Itlajtol eliyaya tlauel chikauak, tlauel chikauak, uan ​​kej se ichpochtli uan sampa,
Harry kiyolmatki se chikaualistli tlen amo kuali tlen amo ueliyaya kiixtoma iselti; san kimatiyaya tlauel kikualankaitayaya nochi tlen ya, tlen ya
tlajtoli tlen amo kuali ika i cardigan rosado tlen tsopelik. Yajaya kichijki seyok piltetsitsij tlen ki chipauak itentso (“Hem, hem”) uan nojua kiijtok: “Kuali, tlauel kualtsi ti itstos
sampa ipan Hogwarts, moneki nikijtos! Yajaya mosotlauak, kinextiyaya tlauel tlauel
tlankoch. “Uan nikita nopa piltetsitsij tlen yolpakij tlen nechtlachiliaj!”
Harry tlachixki kampa ueli. Niyon se ixko tlen ueliyaya kiita amo tlachiayaya
pakilis; ipan nopa tlamantli, nochi nesiyaya tlauel mosentlachilijtoyaj pampa
kinnojnotskej kejatsa kipiaskiaj makuili xiuitl.
“Nelia tlauel nijneki nimechixmatis nochi inmojuantij, uan
¡Nelía tiitztose titeicneltzitzi!”
In momachtiani moixtlachilijkej ika ni; se keski tlen inijuantij san achitsin kiixtsaktoyaj inin tsotsonalistli.
“Nielis iuampo san kemaj ax monekis nij tlaneuis nopa cardigan,”
Parvati ki tlajtolmakak Lavender, uan ​​nochi omej mosenkajkej
tsotsona.
Tlamachtijketl Umbridge sampa ki chipauak iten (“Hem, hem”), pero
kemaj ki chijki, se kentsi tlen nopa ajakatl ya polijki tlen ya
toska. Yajaya tlauel kakistiyaya kej se tekitl uan axkan itlajtol kipiaya se
amo kuali tlajtoli tlen momachtijtokej ika ininyolo.
“Nopa Ministerio de Magia nochipa moiljuijtok ipan tlamachtilistli tlen
telpokamej tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani tlen tlauel ipati. Nopa tlatliokolil tlen amo uejkaua
tlen ika ti tlakatki uelis tlamis tla ax mitsmokuitlauisej uan
tlayektlalijtok ika kuali tlamachtili. Nopa uejkajkia tlamatilistli tlen san kipiaj nopa tlanechikoli tlen tetlajchiuiani moneki kinpanoltisej ipan sekinok tlakamej pampa amo
ti kinpoloua para nochipa. Nopa tesoro tlen tlalnamikilistli tlen magia
tlen kisentilijtokej totatajuan moneki tijmokuitlauisej, tijtemitisej uan tijyektlalisej
tlen kinnotstokej ipan nopa kuali tekitl tlen tlamachtilistli.”
Tlamachtijketl Umbridge moketsato nikan uan ki chijki se kentsi tlatsotsonali ixpan
noyolikniuaj tlen tekititokej, yon se amo mokuepki. Nopa tlamachtijketl McGonagall ixtololojuan chichiltik mosentlalijtoyaj uan yeka kuali nesiyaya
keja se halcón, uan ​​Harry kuali kiitak kipatlayaya se tlachialistli tlen tlauel ipati
ika tlamachtijketl Sprout kema Umbridge kimakak seyok pil “Hem, hem” uan
ki chijki ika itlajtol.
“Nochi tlamachtianij uan tlamachtianij tlen Hogwarts kiuikakej
se tlamantli tlen yankuik ipan nopa tekitl tlen tlauel ipati tlen kinauatia ni escuela tlen uejkajkia,
uan ya nopa kej kinamiki, pampa tla amo onka tlayekapan, onkas tlauejkayotl
uan tlasoli. Nopaya nojkia, moneki tijkauasej ma moskalti nopa tlayakapankayotl, pampa totlamachtil tlen ya tijyejyekojtokej uan tlen tijyejyekojtokej, miakpa amo moneki tijpatlasej. UN
tlasenkaualistli, uajka, tlatlajko tlen uejkajkia uan tlen yankuik, tlatlajko tlen nochipa uan tlen mopatla,
tlatlajko tlen uejkajkia uan tlen yankuik. . .”
Harry kiitak i tlamachilistli ayokmo tlauel, kejatsa itlalnamikilis motlalouayaya uan amo kuali eltoya. Nopa tlaseuilistli tlen nochipa ki temitoya nopa kali kema
Dumbledore tlajtolmoyajki pampa tlamachtianij kitlalijkej inintsontekon
sansejko, tlajtoaj uan tsotsona. Ipan nopa mesa tlen Ravenclaw, Cho
Chang tlajtolmoyauayaya ika miak pakilistli ininuaya iuampoyouaj. Se keski sillas ipan
tlen Cho, Luna Lovegood sampa kikixtijtoya The Quibbler. Ipan nopa tonali ipan nopa mesa tlen Hufflepuff, Ernie Macmillan eliyaya se tlen nopa se keskij tlen nojua
kiixtlachiliyaya nopa tlamachtijketl Umbridge, pero ya eliyaya kej se teskatl uan Harry eliyaya
nelia san kichijtoya keja kikakiyaya pampa kinekiyaya kichiuas tlen kiijtoua
yankuik prefecto insignia tlen tlauiyaya ipan itsontekon.
Nopa tlamachtijketl Umbridge amo nesiyaya kiitayaya nopa tlaijiyouilistli tlen kipixtoya
poualtlajtoli. Harry kipixki nopa tlayejyekoli tlen se ueyi tlauilankayotl ueliskia kipias
tlatlaktok itlampa inakas uan yajaya tlatekipanoskia ika ya
amamekatlkamanali. Nopa tlamachtianij, maske, nojua tlauel kuali tlakakiyayaj, uan
Hermione nesiyaya tlaoniyaya ipan nochi tlajtoli tlen Umbridge kiijtok,
maske ika tlen nesiyaya, ax tleno eliyayaj tlen ya kinekiyaya.
“. . . pampa se keski tlamantli tlen mopatlas elis tlen kuali, uan ​​sekinok
uala, ipan nopa tonali tlen tlami, para ma mitsixmatikaj kej tlajtlakoli tlen tlajtolsenkaualistli.
Ipan nopa tonali, se keski tlamantli tlen uejkajkia tijpixtoyaj nojua eltos, uan ​​kinamiki, pampa
sekinok, tlen ya uejkajki uan tlen ya uejkajki, moneki kinkauasej. Ma timoketsakaj
tlayakapan, teipa, ipan se yankuik tonali tlen tlapojtok, tlen kuali uan tlen temaka tlaxtlauili, tlen kinekij kipixtosej tlen moneki kipixtosej, kiyektlaliskej
tlen moneki tijyektlalisej, uan ​​tijtsontekontlalisej kampa tijpantisej tlen kichiuaj
tlen monekiyaya ki tsakuilisej.”
Yajaya moseuik. Dumbledore tlatsotsonki. Nopa cuatopili quitoquili iojhui.
maske Harry kiitak se keski tlen inijuantij san se uelta o ome uelta kitlalijkej ininma kema ayamo moketsayayaj. Se keski tlamachtianij mosentilijkej,
pero miakej amo kimatiyayaj kema tlamiyaya nopa tlajtoli, amo kikakiyayaj se keski tlajtoli tlen nopa tlajtoli, uan ​​kema ayamo peuayayaj
kuali tlatsotsonki, Dumbledore sampa moketsayaya.
“Tlaskamati miak, tlamachtijketl Umbridge, nopa eliyaya tlen tlauel techtlauilik”, kiijtok, uan ​​motlankuaketski iixpa. “Axkan — keja nikijtouayaya, Quidditch
mochiuas tlayejyekoli. . .”
“Kema, nelia eliyaya tlauili”, kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
“¿Ax tinech iljuia tijpakti?” Ron kiijtok ika tlaseuilistli, kikuepa se
ixko tlen tlaui ipan Hermione. “Ya nopa eliyaya nopa tlajtoli tlen tlauel amo kuali tlen nijchijtok
amo kema nijkaktok, uan ​​nimoskalti iuaya Percy.”
“Nikijtok tlauili, ax kualtsi,” kiijtok Hermione. “Kiixtomayaya
miyak."
“¿Kichijki?” kiijtok Harry ika tlauelitalistli. “Nechkakiyaya keja se tlamamali tlen waffle.”
“Onkayaya se keski tlamantli tlen tlauel ipati tlen motlatijtoya ipan nopa waffle,” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli.
“¿Onkayaya nopaya?” kiijtok Ron ika tlaseuilistli.
“¿Kenijkatsa 'tlayejyekoli pampa tlayekapan moneki kiyolchikauasej'? Katsa
tlen 'tlen tijtsontekontlalisej kampa tijpantisej tlen moneki tijtsakuilisej'?”
“Kuali kajki, tlachke kiijtosneki nopa?” kiijtok Ron ika ax iyolo.
“Nimits ilhuis tleno kiijtosneki,” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli. “Kiijtosneki
nopa Ministerio tlen mokalakia ipan Hogwarts.”
Onkayaya se ueyi tlauilankayotl uan tlauilankayotl kampa ueli; Dumbledore nesiyaya san kikixtijtoya nopa escuela, pampa nochi eliyayaj
moquetztoya para quisas ipan nopa Sala. Hermione motlalojki, kiitayaya
mokuesojtoya.
“Ron, moneki ti kin nextilisej nopa achtoui xiuitl kanke yasej!”
“Oh kema,” kiijtok Ron, katli nelia kiilkauak. “Hey — hey
ta miak! ¡Midgets!”
¡Ron!
“Kuali, inijuantij, inijuantij tlauel. . . .”
“Nijmati, pero amo uelis ti kin tokayotis inanos. . . . ¡Achtoui xiuitl! Hermione
tsotsonayaya ika tlanauatili ipan nopa mesa. “¡Ni ojtli, xijchiua se favor!”
Se grupo tlen yankuik tlamachtianij nejnenkej ika pinaualistli ipan nopa tlajko tlen eltoya tlatlajko
Gryffindor uan Hufflepuff mesas, nochi inijuantij mosentlalijtokej amo tlayacanasej
nopa grupo. Nelia nesiyaya tlauel pilsiltsitsij; Harry motemachiyaya ya kipixtoya
ax nesiyaya kej nopa telpokatl kemaj ajsito nikan. Yajaya mosotlauak
tlen. Se telpokatl chichiltik tlen eltoya inakastla Euan Abercrombie nesiyaya tlauel mokuesojtoya,
ki tsotsonayaya Euan, uan ​​ki tsotsonayaya se tlamantli ipan inakas. Euan Abercrombie
nesiyaya sanse majmaui uan kiichteki se tlachialistli tlen majmaui ipan Harry, katli kiyolmatki
nopa tsotsonalistli kisa tlen ixko keja Stinksap.
“Tikitasej teipa,” kiniljuik Ron uan Hermione uan yajki
iselti kisayaya tlen nopa Ueyi Kali, kichijtoya nochi tlen ueliyaya para amo kiitas sekinok
tsotsonayaya, tlachiayaya uan kiixnextiyaya kema panoyaya. Yajaya kipixtoya iixtiyol tlachiayaya
ixpan kemaj kiixtsaktoya iojhui tlatlajko tlen nopa maseualmej ipan nopa kali kampa kalakij, teipa
yajaya nimantsi tlejkok ipan nopa escalera tlen mármol, kikuik se ome ojtli tlen amo nesiyaya, uan ​​nimantsi kinkajtejki miakej maseualmej.
Ya eliyaya huihuitik pampa amo kichiayaya ni tlamantli, moiljuik ika kualantli, pampa
nejnenki ipan pasillos tlen tlauel tlauaktok tlen eltoya tlakpak. Kema nochi
ki tlachiliyaya: Yajaya kisatoya tlen nopa laberinto Triwizard ome
metstli tlen panotok ki itskik itlakayo se tlamachtijketl uan ki ijtoa
para kiitas Lord Voldemort mokuepas ipan tekiuajyotl. Ax onkayaya
tonali ipan itlamian tlamachtili para moixtomas kema ayamo nochi yauiyayaj ininchaj, maske
yajaya mosentlalijtoya kinmakas nochi nopa escuela se tlapoualistli tlen tlauel amo kuali tlen panok ipan nopa teostotl.
Ya ajsito kampa tlami nopa pasillo tlen yaui kampa Gryffindor
kali uan moketsayaya ixpan nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa siuatl tlen tlauel ueyi
achtoui kimachilik ax kimatiyaya nopa yankuik tlajtoli.
“Er . . .” kiijtok ika tlaijiyouilistli, kiixtlachiliyaya nopa siuatl tlen tlauel ueyi, katli kiixtsaktoya
nopa pliegues tlen iyoyo rosado tlen satén uan kiixtlachili ika chikaualistli.
“Ax onka tlajtoli, ax onka tlajtoli”, kiijtok ika miak pakilistli.
“Harry, nijmati!” se akajya tsotsonayaya tlen ikuitlapan, uan ​​ya
mokuepki uan kiitak Neville motlalouayaya kampa ya. ¿Tikyejyekoua tleno? Nelia uelis nikilnamikis san se uelta —” Ki tlachili ika ima
cactus tlen amo uejkapantik tlen kinnextilijtoya ipan tren. “Mimbulus
mimbletonia!”
“Kema”, kiijtok nopa siuatl tlen tlauel ueyi, uan ​​iixkopinkayo ​​tlapojki kampa
kej se puerta, kinextia se ostotl tlen tlapojtok ipan tepamitl tlen eltok tlakuitlapan, ika
tlen Harry uan Neville axkan tlejkokej.
Nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor nesiyaya kej nochipa, se kuali kali
se kali tlen kipia se torre circular tlen temitok ika sillas tlen xoxouik uan tlen xoxouik
mesas tlen uejkajkia. Se tlitl tlatlayaya ika pakilistli ipan nopa rejilla uan se keski maseualmej
ki totoniyaya ininma achtoui tlejkosej ipan inin kali kampa kochij; ipan nopa
seyok lado tlen nopa kali Fred uan George Weasley kitlalijtoyaj se tlamantli ipan nopa tlajkuiloli. Harry kin tlachili ika se kuali youali uan
yajki xitlauak kampa puerta kampa kochij telpokamej; ax itstoya ipan
miak tlamantli tlen ika titlajtoskej ipan ni tonali. Neville quitoquili.
Dean Thomas uan Seamus Finnigan ya ajsitoyaj ipan nopa kali kampa kochij
achtoui uan itstoyaj ipan nopa tekitl tlen kiixtsaktoyaj nopa tepamitl inakastla inin tlapechtli
ika carteles uan tlaixkopinkayomej. Inijuantij tlajtolmoyauayayaj kej Harry
kitlapojkej nopa puerta pero san nima moketsakej kema kiitakej
tlen. Harry motlajtlanik tla tlajtolmoyauayayaj tlen ya, teipa
tla yajaya eliyaya paranoico.
“Kuali kajki,” kiijtok, mokuepki kampa iaxka uan kitlapok.
“Hey, Harry,” kiijtok Dean, katli kitlalijtoya se par de pijamas ipan
nopa West Ham colores. ¿Kuali tonali?
“Ax tleno,” kiijtok Harry, kej se melauak tlapoualistli tlen i ilhuitl
kipixtok miak tonali tlen nopa youali para ki ijtos uan ya ax ueliyaya kiixnamikis. "Ta?"
“Kema, kuali eltoya,” kiijtok Dean. “Más kuali ke Seamus,
san nech ilhuiyaya.”
¿Kenke, tlachke panok, Seamus? Neville tlajtlanik kemaj kitlalik
Mimbulus mimbletonia ika tlasojtlalistli ipan itlapech.
Seamus ax nimantsi kinankili; yajaya kichijchiuayaya se tlakuali
tlen ki chiuas ma eli nopa tlajkuiloli tlen nopa Kenmare Kestrels Quidditch equipo
eliyaya tlauel xitlauak. Teipa kiijtok, ika iikxi nojua mokuepki kampa Harry,
“Nonana ax kinekiyaya ma nimokuepa.”
"Tlachke?" kiijtok Harry, moketsayaya ipan nopa tekitl tlen kikixtiyaya itlaken.
“Yajaya ax kinekiyaya ma nimokuepa ipan Hogwarts.”
Seamus mokuepki tlen i cartel uan kikixtik i pijama
tlen i kuauitl, nojua ax ki itas Harry.
“Pero — kenke?” kiijtok Harry, mosentlachilik. Ya kimatiyaya tlen Seamus
inana eliyaya se tetlajchiuijketl uan ax ueliyaya kikuamachilia, yeka, kenke ya
monekiyaya ualas kej Dursley-ish.
Seamus ax kinankili hasta kemaj tlami ki tsotsonayaya i pijama.
“Kuali,” kiijtok ika se tlajtoli tlen tlauel ipati, “nimoiljuia . . . por ta.”
¿Tlake tijneki tikijtos? kiijtok Harry nimantsi. Iyolo tlauel tlapitsayaya
tlauel nima. Ya kimachilik keja se tlamantli kiixtsaktoya.
“Kuali kajki,” kiijtok Seamus sempa, nojua kiixnamijki iixtiyol Harry, “ya ​​. . . er
. . . kuali, ax san ta, nojkia Dumbledore. . .”
¿Yajaya kineltoka nopa Diario Profeta? kiijtok Harry. “Yajaya moiljuia na niistlakaui
uan Dumbledore eli se ueuejtlakatl?
Seamus ki tlachili. “Kema, se tlamantli keja nopa.”
Harry ax tleno kiijtok. Ki tlalik i kuauitl ipan itlapech
mesa, kikixtik itlaken, kitlalik ika kualantli ipan ikuetlaxkol, uan
ki tlalik i pijama. Yajaya mokokouayaya ika nopa; mokokoua pampa eli nopa maseuali tlen
nochipa kiixtlachiliyayaj uan kamanaltiyayaj tlen ya. Tlaj se tlen inijuantij kimatiyaya, tlaj se
tlen inijuantij kipixtoyaj se kentsi tlayejyekoli tlen kiyolmatiyaya eliskia se tlen nochi ni
tlamantli tlen panok ika . . . Siuatl Finnigan ax tleno kimatiyaya, nopa huihui tlakatl
siuatl, moiljuik ika tlauelitalistli.
Huan tlejcoc ipan itlapech huan quichijqui ma quiquixtili nopa cortina catli quiyahualojtoyaj.
pero kema ayamo ueliyaya kichiua, Seamus kiijtok, “Xikita. . . tlen panok
nopa youali kema . . . tijmati, kema . . . ika Cedric Diggory uan nochi?”
Seamus nesiyaya nervioso uan tlauel kinekiyaya sansejko. Dean, katli
ya motlankuaketsayaya ipan ikuetlaxkol, kinekiyaya kikixtis se zapatilla, yajki
amo nelia uan Harry kimatiyaya tlauel kikakiyaya.
“¿Tlake tinechtlajtlania?” Harry kinankili. “San xijpoua nopa Daily
Tlayolmelajquetl queja monana, ¿para tlen ax? Ya nopa mitsiljuis nochi tlen moneki
para tijmatis.”
“Amo xijchiua tleno ika nonana,” kiijtok Seamus.
“Nijchiuas se tlateuilistli ika se akajya tlen nech notzas se istlakatki,” kiijtok Harry.
“¡Amo techcamanalhui quej nopa!”
“Nimitsnojnotsas kej na nijneki,” kiijtok Harry, ikualanilis tlauel nimantsi uan
kikixtilik i kuauitl tlen i mesa tlen eltoya iikxitla. “Tla tijpiya se kuesoli ika timokaua ipan se kali nohuaya, xiya uan xijtlajtlanili McGonagall tlaj uelis
ximoyolkoko, xijkaua momama ma motekipacho —”
¡Xikkaua nonana tlen ni tlamantli, Potter!
¿Tlake panotok?
Ron monextijtoya ipan nopa puerta. Ixtololojuan tlen uejueyi nejnenkej tlen
Harry, tlen motlankuaketski ipan itlapech ika i kuauitl tlen kiixnextiyaya Seamus, kiixnextiyaya Seamus, katli moketsayaya nopaya ika imajpil tlen kiketsayaya.
“¡Yajaya kikualankaita nonana!” Seamus tsajtsik.
"Tlachke?" kiijtok Ron. “Harry ax kichiuaskia nopa — tijpantijkej monana,
techpaktiyaya. . . .”
“Ya nopa achtoui kemaj pejki kineltoka sejse tlajtoli tlen nopa stinking Daily
¡Nopa tlajtol pannextijquetl tlajcuilohua tlen na!” kiijtok Harry ika miak tlajtoli.
“Oh,” kiijtok Ron, ika tlamachilistli tlen kisayaya ipan ixayak tlen kipiayaya manchas.
"Oh . . . kualtitok."
¿Tikmati tleno? kiijtok Seamus ika miak chikaualistli, uan ​​kitlalili Harry se veneno
tlachiyali. “Yajaya nelia, ayokmo nijneki nimokauas iuaya ipan se kali, yajaya se loco tlakatl.”
“Ya nopa amo kuali, Seamus,” kiijtok Ron, katli inakas pejki
chichiltik tlaui, nochipa se tlanextili tlen peligro.
“Ax kuali, ¿amo nelia?” tsajtsik Seamus, katli amo sanse ika Ron
mokuepayaya más chichiltik. “Ta tijneltoka nochi nopa sokitl tlen kikixtijtok
tlen Ta-Tikmati-Ajkia, ¿timoiljuia yajaya kiijtoua tlen melauak?
“¡Kema, nijmati!” kiijtok Ron ika kualantli.
“Teipa ta nojkia tikualantok,” kiijtok Seamus ika tlauelitalistli.
"Kena? ¡Kuali amo kuali para ta, noyolikni, na nojkia ni se prefecto!” kiijtok
Ron, mo tsotsonayaya ipan itsontekon ika se imajpil. “Uajka tla ax tijneki
tlatsaktli, xijmokuitlaui mokamak!
Seamus kiitak se keski segundos kej tlaj nopa tlatsakuiltili eliskia se
tlaxtlauili tlen kinamikiyaya kitlaxtlauis para kiijtos tlen panoyaya ipan itlalnamikilis; pero
ika se tlajtoli tlen amo kuali, mokuepki ipan iikxi, motlalojtiyajqui ipan tlapechtli, uan
ki tsaktoya nopa tlatsakuili ika miak chikaualistli uan ki tlajkoxelojkej
tlen nopa tlapechtli uan uetsiyaya ipan tlali. Ron ki tlachili Seamus, teipa ki tlachili Dean uan Neville.
“¿Ajkia seyok itatauaj kipiaj se kuesoli ika Harry?” kiijtok
ika chikaualistli.
“Notatajuan elij Muggles, noyolikni,” kiijtok Dean, kiixtlapacho. "Yeuanti
ax tleno nijmati tlen ax onka mikilistli ipan Hogwarts, pampa na ax
tlauel huihuitik para ti kin ilhuis.
“Ax tijmati nonana, yajaya uelis kikixtilis tlen ueli tlamantli tlen se akajya!”
Seamus ki tlatsakuilti. “Maske tleno, motatamej ax kiseliaj nopa Daily
Profeta, inijuantij ax kimatij to tlamachtijketl kikixtijkej tlen nopa Wizengamot uan nopa Confederación Internacional de Magos pampa yajaya
kipoloua i marmoles —”
“No nana kiijtoua ya nopa tlasoli,” kiijtok Neville. “Yajaya kiijtoua eli nopa
Daily Prophet tlen yaui tlatsintla, ax Dumbledore. Ya kiixpolojtok
to suscripción. Ti neltokaj Harry," kiijtok san tlauel. Ya tlejkok ipan
tlapechtli uan ki uikak nopa tlatsakuili hasta itentso, uan ​​ki tlachiliyaya ika se chichi
ipan Seamus. “No nana nochipa kiijtouayaya Ta-Tikmati-Ajkia mokuepas
se tonali. Ya kiijtoua tla Dumbledore kiijtos ya mokuepki, ya mokuepki.
Harry kiyolmatki se tlaskamatilistli tlen Neville. Axaka kiijtok
axtleno. Seamus kikixtik i kuauitl, kikualchijchijki nopa tlapechtli uan
polijki ininkuitlapan. Dean tlejkok ipan itlapech, mokuepki uan mosentlalik.
Neville, katli nesiyaya amo tleno kiijtos, tlachiayaya
ika pakilistli ipan i cactus tlen tlaui ika metstli.
Harry moseuik ipan i almohadas kema Ron motlalouayaya ipan nopa seyok
tlapechtli, kitlalia tlen iaxka. Kiyolmatki tlauel mokuesojtoya ika nopa tlauejkayotl ika
Seamus, katli nochipa tlauel kipaktiyaya. ¿Kechpa maseualmej kiijtoskiaj tla istlakatki o amo tlatsiui?
Tlaj Dumbledore tlaijiyouiskia kej ni nochi tonali, kej achtoui nopa Wizengamot, teipa nopa Confederación Internacional de Magos kititlanki
ya tlen inin ranchos? ¿Elki ikualanilis ika Harry, uelis, tlen kipixtoya
¿kiketski Dumbledore ma mosentlali iuaya miak metstli? Nopa ome
tlen inijuantij itstoyaj ipan ni sansejko, teipa; Dumbledore kineltokaya
Harry, kin ilhui nochi nopa escuela uan teipa
ika nopa ueyi tlanechikoli tlen Wizarding. Nochi tlen moiljuiyayaj Harry eliyaya
se tlakajkayauani monekiyaya moiljuis ke Dumbledore nojkia eliyaya o tlaj amo, Dumbledore
ya kikajkayajtoyaj. . . .
Kimatisej ti itstokej xitlauak ipan itlamian, moiljuik Harry ika tlaijiyouilistli, kej Ron
motlalik ipan itlapech uan kiixpolok nopa tlami tlauili tlen eltoya ipan nopa kali kampa kochij. Pero yajaya
motlajtlaniyaya keski tlateuilistli kej Seamus monekiyaya kiijiyouis
quema aya ajsiyaya nopa tonali.

CAPITULO DOCE
TLAJTOLI UMBRIDGE

Seamus mo tlakenti ika miak chikaualistli ipan seyok tonali uan kistejki tlen nopa kali kampa kochij
kema Harry ayamo kitlaliyaya i calcetines.
“¿Moiljuia mochiuas se tlakatl tlen amo kuali tlaj mokauas ipan se kali nohuaya
tlauel uejka?” tlajtlanik Harry ika chikaualistli, kemaj itlaken Seamus itlaken ki tsotsonayaya
tlen ax nesi.
“Amo ximokueso ika nopa, Harry,” Dean kiijtok, kiketski i bolsa tlen escuela ipan iikxi. “Yajaya san . . .” Pero nesiyaya amo ueliyaya
xikijto tlake eliyaya Seamus, uan ​​teipa se kentsi amo kuali moseuik, kitoquilijkej tlen nopa kali.
Neville uan Ron nochi ome ki chiuilijkej Harry tlen amo moaxka,
pero Harry ax tlauel kiyolchikajki. Keski más tlen ni eliyaya ya
monekis tijkuis?
¿Tlake panotok? tlajtlanik Hermione makuili minutos teipa, ki itskik
ika Harry uan Ron tlajko ojtli ipan nopa kali kampa mosentiliaj pampa nochi
yajki kampa tlakuaj. “Ti nesi nelia — oh pampa iluikak
tlen itonal ne."
Yajaya tlachixtoya ipan nopa tablero tlen tlajtolpanextili tlen nopa sala comun, kampa se ueyi
yankuik tlanextilili kitlalijtoyaj.
¡GALONES DE GALONES!
¿Tomin tlen tijpixtok ipan mobolsa ax ueli ki chiua tlen tijkixtia?
¿Tijneki tijtlanis se kentsi oro?
Xikinnojnotsa Fred uan George Weasley,
Gryffindor common room,
para tekitl tlen amo ouij, tlen amo uejkaua, tlen amo tlauel tlaijiyouia
(TIMOKUELOKA KEMA NOCHI TEKITL MOCHIUAS IKA ITECH ITEKITL)
 “Inijuantij elij nopa tlamilistli,” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli, kikixtik nopa letrero,
tlen Fred uan George kitlalijtoyaj ipan se amatl kampa kiijtouayaya nopa tonali
nopa achtoui Hogsmeade ipan octubre. “Monequi tiquincamanalhuise,
Ron.”
Ron nesiyaya tlauel majmaui.
"Paratle?"
¡Pampa ti prefectos! kiijtok Hermione, kemaj tlejkokej
ipan nopa ostotl tlen tlaixkopinkayotl. “Tojuantij moneki tijkauasej ni tlamantli!”
Ron ax tleno kiijtok; Harry ueliyaya kimati ika ixayak tlen tlauel mokuesojtoya
nopa tlachialistli tlen ika kintsakuilisej Fred uan George ma kichiuakan sanse tlen inijuantij
amo eliyaya se tlen kiitayaya kiyoltilanayaya.
“¿Tlake panotok, Harry?” Hermione ki chijki, kemaj nejnemiyayaj
temo se escalera tlen kipia tlaixkopinkayomej tlen uejkajkia tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani,
nochi inijuantij amo kintlakakiliyayaj, pampa mosentlalijtoyaj ipan inintlajtol.
“Tinesi tlauel tikualantok ika se tlamantli.”
“Seamus moiljuia Harry tlakajkayaua tlen You-Know-Who,” kiijtok Ron
ika se tlajtoli, kema Harry ax kinankili.
Hermione, tlen Harry kichiayaya ma ki chiua ika kualantli ipan itoka,
tsotsonayaya.
“Kema, Lavender nojkia kiampa moiljuia,” kiijtok ika tlauelitalistli.
“Nijpixtok se kuali tlajtoli iuaya tlen tlaj na ni se
tlakajkayaualistli, tlatemolistli tlen kitemoua atención, ¿amo?” Harry kiijtok chikauak.
“Axtle,” kiijtok Hermione ika tlaseuilistli, “ni ki iljuik ma kipixto iueyi itentso
tlatsakuili tlen ta, nelia. Uan tlauel kuali eliskia tla timoketsaskia
motlaloua ipan Ron uan ipan notentso, Harry, pampa tla ax tijchijtok
tijmati, ti itstokej ipan mo lado.”
Onkayaya se kentsi tlaseuilistli.
“Xinechtlapojpolui,” kiijtok Harry ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
“Ya nopa kuali,” kiijtok Hermione ika tlatlepanitakayotl. Teipa ya
ki tsotsonayaya itzonteko. “Ax tikilnamiki tlen Dumbledore kiijtok ipan nopa
tlatsotsonali tlen tlami xiuitl tlen panok?
Harry uan Ron san tlapic kiitakej, uan ​​Hermione tsotsonayaya
sampayanok.
“Tlen Ta-Tijmati-Ajqueya. Ya kiijtok, 'Itlateochiualis pampa kimoyauas tlauejkayotl uan
tlauejkayotl tlauel ueyi. Uelis tijtlanisej san ika tijnextisej se chikaualistli tlen sanse
tlasojtlalistli uan tlaneltokalistli —' ”
¿Kenijkatsa tikilnamiki tlamantli kej nopa? tlajtlanik Ron, ki tlachiliyaya
ipan tlatlepanitakayotl.
“Nijtlakakilia, Ron,” kiijtok Hermione ika se kentsi tlaijiyouilistli.
“Na nojkia, pero nojua ax ueliyaya nimits ilhuis tlen nelia —”
“Nopa tlamantli,” Hermione kiijtok ika chikaualistli, “eli tlen ni tlamantli
eli sanse tlen Dumbledore kamanaltiyaya. Ta-Tikmati-Ajkia
san timocueptoque ome metztli, huan ya pejtoque timotehuíaj ​​se ica seyoc. Uan nopa tlajtoli tlen Sorting Hat eliyaya sanse — ximoketsakaj sansejko,
ximosentlalikaj —”
“Uan Harry kiijtok nopa youali,” kinankili Ron, “tla nopa kiijtosneki ti itstokej
monekiyaya mosentlalis ininuaya nopa Slytherins, tlauel kuali.”
“Kuali, nimoiljuia tlauel techyolkokoua pampa amo tijtemoliaj se kentsi inter-House
sansejko,” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli.
Ya ajsitoyaj iikxitla nopa escalera tlen mármol. Se fila tlen Ravenclaws tlen naui xiuitl kiixnamikiyaya nopa kali kampa kalakiyayaj; kiitakej
Harry uan nimantsi kichijchijki se grupo tlen más mosentlalijtok, kejatsa majmauiyaya
uelis kin tlateuis tlen amo kuali.
“Kema, nelia moneki tijtemosej timouampojchiuasej ininuaya maseualmej kej
nopa,” kiijtok Harry ika tlauejkayotl.
Inijuantij kintoquilijkej nopa Ravenclaws ipan nopa Ueyi Kali, uan ​​ika inintlalnamikilis kiitayayaj nopa mesa tlen tlatekipanouayayaj kema kalakiyayaj. Tlamachtijketl Grubbly-Plank
tlajtolmoyauayaya iuaya nopa tlamachtijketl Sinistra, nopa tlamachtijketl tlen Astronomía, uan ​​Hagrid
sampa nesiyaya san pampa ax itstoya. Nopa tepamitl tlen tlauel kualtsi tlen eltoya ininpani kiixnextiyaya tlen Harry moiljuiyaya; eliyaya se mixtli tlen tlauel amo kuali
tenextik.
“Dumbledore axkema kiijtok keski tonali nopa Grubbly-Plank
se siuatl mokaua,” kiijtok, kemaj yauiyayaj ipan nopa
Gryffindor mesa.
"Nouelij . . .” kiijtok Hermione ika tlayejyekoli.
"Tlachke?" kiijtojkej Harry uan Ron sansejko.
"Kuali . . . uelis ax kinekiyaya kiyoltilanas Hagrid ax
nika eltok.”
¿Tlake tijneki tikijtos, xijchiua ma mitstlakakilikaj? kiijtok Ron, tlajko huetzkayaya.
¿Kenijkatsa ax tikitakej?
Achtoui Hermione ueliyaya kinankilia, se ichpokatl chichiltik uejkapantik uan uejkapantik
itsontekon yajki hasta Harry.
“Kuali kajki, Angelina.”
“Kuali kajki,” kiijtok ika chikaualistli, “kuali tonali?” Uan ax moneki tijchiasej se
xiknankili, “Xijtlakaki, nechchijtokej Gryffindor Quidditch Captain.”
“Kuali se,” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya; yajaya moiljuik tlen Angelina
tlajtoli tlen ika timoyolchikauas uelis ax uejkauas kej Oliver Wood,
tlen san ueliskia elis se tlayektlalilistli.
“Kema, kuali, moneki se yankuik tlamokuitlauijketl amantsi Oliver ya mokaua. Tryouts eltok ipan
Viernes ipan las cinco uan nijneki nochi nopa equipo nopaya, ¿kuali? Uajka
uelis tikitasej kenijkatsa nopa yankuik maseuali mosentlalis.”
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, uan ​​ya kiixtlachili uan yajki.
“Nikilkajki Wood yajki,” kiijtok Hermione amo kuali, moseuik
inakastla Ron uan kiuikayaya se plato tlen pantzi kampa ya. “Nimoiljuia nopa
¿kichiuas se ueyi tlamantli ika nopa equipo?”
“Nimoiljuia,” kiijtok Harry, kikuito nopa banco tlen eltoya iixmelac. “Yajaya eliyaya se kuali
Tlamokuitlauijketl. . . .”
“Nojkia, ax tleno panos tlaj tijpiyas se yankuik estli, ¿amo nelia?” kiijtok Ron.
Ika se tlatsotsonali uan se tlatsotsonali, cientos tlen chichimej ualajkej tlauel uejka
ipan nopa ventanas tlen tlakpak. Inijuantij temokej ipan nochi nopa kali, kiuikayayaj amatlajkuiloli uan paquetes ininteko uan kinpajpakayayaj katli tlakuaj ika ijnalok
ika tlajko atl; nesiyaya tlauel tlaajakayaya kalteno. Hedwig eliyaya
ax kanke nesi, pero Harry axtleno kisentlachili; san se i tlajtol pannextij eliyaya Sirius, uan ​​yajaya moiljuiyaya tlaj Sirius kipiaskia tlen yankuik
para nikiljuis kema san veinticuatro horas moxelojtoyaj. Hermione, maske,
monekiyaya nimantsi kikixtis iayo naranja pampa kinekiyaya se ueyi
chichi tlen xoxouik tlen kipixtok se Daily Prophet tlen xoxouik ipan itentso.
“¿Tlake nojua tijpixtok nopa?” kiijtok Harry ika tlauelitalistli, moiljuiyaya
tlen Seamus, pampa Hermione kitlalik se Knut ipan nopa bolsa tlen kuetlaxtli ipan nopa
iikxi chichi uan sampa kistejki. “Ax nimotekipachoua. . . tlamamali tlen
tlasoli."
“Más kuali tijmatis tlen kiijtoua nopa tlateuijketl,” kiijtok Hermione
tlayouatok, uan ​​ya ki tlapo nopa periódico uan ixpoliuik ikuitlapan,
ax kisayaya hasta Harry uan Ron tlamiyayaj tlakuaj.
“Ax tleno,” kiijtok san, kiixtsaktoya nopa periódico uan kitlalik
tlatsintla ika i plato. “Ax tleno tlen ta o Dumbledore o tleno.”
Tlamachtijketl McGonagall axkan nejnemiyaya ipan nopa mesa uan kin makayaya
tlen horarios.
¡Xikita ni tonali! tzajtzik Ron. “Historia tlen magia, ome pociones,
Adivinación, uan ​​doble Defensa Contra las Artes Oscuras. . . Binns,
Snape, Trelawney, uan ​​nopa siuatl Umbridge nochi ipan se tonali! Nijnekiskia Fred
uan George nimantsi yaskia uan kikualchijchiuaskia nopa Skiving Snackboxes. . . .”
¿No inakas nechkajkayaua? kiijtok Fred, ajsito iuaya George uan
motlatzquilijtoya ipan nopa banco inakastla Harry. “Nopa prefectos tlen Hogwarts nelia
ax tijneki tijkauas tlamachtili?
“Xikita tlen tijpiaj amantsi,” kiijtok Ron ika kualantli, ki uikak
horario itzintla inakas Fred. “Ya nopa lunes tlen tlauel amo kuali tlen nikitak.”
“Kuali tlajtoli, nopilkone,” kiijtok Fred, kiixtomayaya nopa columna. "Ya ti uelij
xijpixto se kentsi Nosebleed Nougat tlen amo patiyo tla tijneki.”
¿Kenke amo patiyo? kiijtok Ron ika tlauejkayotl.
“Pampa tijsenkauas estli hasta timotsontekontlalis, ax tijpiaj se
antídoto nojua,” kiijtok George, mopaleuiyaya ika se kipper.
“Xipaki”, kiijtok Ron ika miak pakilistli, kitlalik ipan ibolsa i horario, “pero nimoiljuia
Nijselis nopa tlamachtili.”
“Uan tlajtoa tlen mo Skiving Snackboxes,” kiijtok Hermione, kiixtlachiliyaya
Fred uan George ika miak pakilistli, “ax uelis tijchiuas se tlanemakalistli tlen testers ipan nopa
Gryffindor notice board.”
¿Kijtoua ajkia? kiijtok George, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“Kijtoua na,” kiijtok Hermione. “Uan Ron.”
“Xinechkaua tlen nopa,” kiijtok Ron ika nima.
Hermione kiixtlachili. Fred uan George mosentlachilijkej.
“Ax uejkauas tijtsontekontlalis seyok tlamantli, Hermione,” kiijtok
Fred, tlauel kitlaliliaj mantequilla se crumpet. “Tipeuas nopa makuili xiuitl,
amo uejkauas techtlajtlanis se Snackbox.”
“Uan kenke kemaj peuas makuili xiuitl kiijtosneki nijneki se Skiving Snackbox?” tlajtlanik Hermione.
“Ipan makuili xiuitl OWL xiuitl,” kiijtok George.
"Uajka?"
“Uajka ya tijpixtok mo examenes, ¿amo nelia? Inijuantij mits tsaktosej tlauel chikauak ika nopa tetl tlen ika timo tlajkoxelosej uan mits tlajkoxelosej”, kiijtok
Fred ika pakilistli.
“Tlajko tlen to xiuitl tijpixkej piltetsitsij tlen ualayaya ipan OWLs,” kiijtok
George ika pakilistli. “Xichoka uan tlauelili. . . Patricia Stimpson nochipa ualayaya tlauel amo kuali. . . .”
“Kenneth Towler kisayaya ika tlatlakyotl, ¿tikilnamiki?” kiijtok Fred
tlen techilnamiktia.
“Ya nopa pampa tijtlalijtok polvo Bulbadox ipan itlaken”, kiijtok
George.
“Oh kema,” kiijtok Fred, ika ixayo. “Nikilkajki. . . . Tlauel ouij tijpixtos
pista kemantika, ¿amo nelia?”
“Maske tleno, eli se tlaijiyouilistli tlen se xiuitl, nopa makuili”, kiijtok George. “Tla ta
ximotekipacho ika tlen kisa ipan examen. Fred uan na tijpixkej se keski tlamantli tlen ika timoyolchikauasej.”
"Kena . . . tijpixki, tlachke eliyaya, eyi OWLs sejse? kiijtok Ron.
“Kema,” kiijtok Fred ika amo tleno. “Pero tijmatij to uejka nenemilis eltok kalteno
nopa tlaltepaktli tlen tlamachtilistli tlen tlatlanilistli.”
“Tlauel timoiljuijkej tlaj timotekipachoskiaj tiualasej
sampa ipan to chikome xiuitl,” kiijtok George ika pakilistli, “ama pampa tijpixtokej
niselij -"
Yajaya tlami ika se tlachialistli tlen Harry, katli kimatiyaya George kipixtoya
ya nechka kiijtos nopa Triwizard tlatlanilistli tlen kinmakak.
“— axkan pampa tijpixtokej to OWLs,” kiijtok George ika nima. "Nejki nikitos,
¿melauak moneki NEWTs? Pero ax timoiljuiyayaj nonana ueliskia techuikas
kikauas escuela nimantsi, ax ipan Percy tlen mochiuas ipan nochi Tlaltipaktli
ueyi prat.”
“Amo tijpolosej nopa xiuitl tlen tijpixkej nikan, maske”, kiijtok Fred,
ika tlaiknelili tlachiayaya kampa ueli ipan nopa Ueyi Kali. “Ti kitekiuisej
para tijchiuas se kentsi tlatemolistli ipan tiankistli, xijtemo tlen nelia kineki nopa tlamachtijketl tlen Hogwarts tlen i tiankis tlen tlatsotsonali, kuali xijtlachili tlen tijpantis
tlen to tlatemolistli, uan ​​teipa tijchijchiuaj nopa tlamantli tlen ika timonechkauisej.”
“Pero kanke tijtemos nopa oro para tijpeualtis se tiankis tlen tlatsotsonali?”
tlajtlanik Hermione ika ome tlajtoli. “Ti monekis nochi tlen monekis
uan tlamantli — uan kali nojkia, nimoiljuia. . . .”
Harry ax kin tlachili nopa omej. Ixko tlauel totonik; yajaya ika itlalnamikilis
ki tlalik i tenedor uan motlalojtiyajqui para kikuiti. Ki kakik Fred kiijtok
ipan itzonteko, “Amo techtlajtlani uan amo timitsiljuisej tlen amo melauak, Hermione.
Xiuala, George, tla tiajsitij nopaya nimantsi uelis tijnamakasej se keski Extendable Ears achtoui tlen Herbology.”
Harry kisayaya tlen tlatsintla mesa uan kiitak Fred uan George yauiyayaj, sejse kiuikayaya se pila tlen pantzi.
¿Tlake kiijtosneki nopa? kiijtok Hermione, kiitayaya tlen Harry
Ron. “ ‘Amo xitechtlajtlanica niyon se tlamantli . . .' ¿Kiijtosneki ya kipiaj
se kentsi oro para tijpeualtis se tiankis tlen tlatsotsonali?
“Tikmati, nimoiljuijtoya tlen nopa,” kiijtok Ron, ixko
tlatlaktok. “Nech tlakouilijkej se yankuik yoyomitl ipan ni tonali tlen tlaseseya, uan
Ax ueliyaya nijkuamachilia kanke kikixtijkej nopa Galeones. . . .”
Harry moiljuik ya eliyaya tonali para kikixtis nopa tlajtoli tlen ni
atl tlen temajmati.
“¿Timoiljuia nelia tlauel ouij elis ni xiuitl? Paratle
tlen nopa examenes?
“Oh kema,” kiijtok Ron. “Moneki elis, ¿amo nelia? OWLs nelia
tlen ipati, ki chiuas nopa tekitl tlen uelis tij tlajtlanis uan nochi. Tijseliaj
tlajtolpaleuilistli tlen tekitl nojkia, teipa ipan ni xiuitl, Bill nech ilhui. Uajka uelis tijtlapejpenis tlen
NEWTs tlen tijneki tijchiuas ipan seyok xiuitl.”
¿Tikmati tlen tijneki tijchiuas teipa tlen Hogwarts? Harry tlajtlanik
nopa sekinok ome, kemaj kistejkej tlen nopa Ueyi Kali se kentsi teipa uan yajkej
kampa inin tlamachtiloya tlen Historia de la Magia.
“Ax nelia,” kiijtok Ron ika tlaseuilistli. "Neaxtle . . . Kuali . . .”
Yajaya nesiyaya se kentsi majmaui.
"Tlachke?" Harry kiyolchikajki.
“Kuali kajki, tlauel kuali elis se Auror,” kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen amo kuali.
“Kema, eliskia,” kiijtok Harry ika nochi iyolo.
“Pero inijuantij, keja, nopa elite,” kiijtok Ron. “Moneki ti elis tlauel kuali.
¿Tlen ta, Hermione?
“Ax nijmati,” kiijtok Hermione. “Nimoiljuia tlauel nijnekiskia nijchiuas se tlamantli tlen ipati.”
“¡Se Auror ipati!” kiijtok Harry.
“Kema, ya nopa, pero ax san ya nopa tlen ipati,” kiijtok Hermione
ika tlayejyekoli. “Nijneki nikijtos, tlaj ueliskia nijkuiti SPEW más uejka. . .”
Harry uan Ron ika cuidado amo moixtlachiliyayaj.
Historia de la magia eliyaya ika se tlajtoli tlen tlauel teyolkoko
nochipa kichijchijki Wizard-kind. Tlamachtijketl Binns, inin tlamachtijketl tlen amo nelia, kipixtoya
se tlajtoli tlen tlauel chikauak uan tlen nechka ueliskia kichiuas ma tlauel chikauak
kochilistli ipan majtlaktli minutos, makuili ipan tonali tlen tlaseseya. Axkema mopatlak
nopa tlamantli tlen ika momachtiaj, pero kinmachtik uan amo moketsayaya kemaj
ki ijkuilojkej, o achi kuali, tlachixkej ika kochilistli ipan iluikaktli. Harry uan Ron
hasta axkan ueliyaya kiixpoloua nopa tlamachtili san ika kiixkopinki
Hermione iamatlajkuilol achtoui tlen examenes; san yajaya nesiyaya ueliyaya kiijiyouia nopa chikaualistli tlen itlajtol Binns.
Axkan tlaijiyouijkej ika eyi tlajko hora tlen tlauilankayotl ipan
nopa tlajtoli tlen uejueyi tlateuilistli. Harry ki kakik san tlen monekiyaya ipan nopa achtoui majtlaktli
minutos para tijpatiitas san tlapic tlen ipan seyok tlamachtijketl ima ni
nopa tlamachtili ueliskia eliyaya se kentsi tlen tlauel ipati, pero teipa itlalnamikilis
amo mosentlalik, uan ​​ya ki chijki nopa treinta y cinco minutos tlen polijki tlauisokiyaya
tlatsotsonani ipan se esquina tlen i pergamino ika Ron, kema Hermione
kin tlamotla ika tlachialistli tlen sokitl tlen itenpa iixtiyol.
“Kenijkatsa eliskia?”, kintlajtlanik ika tlaseseyalistli kemaj kisayayaj tlen nopa tlamachtiloya
para timosiyajketsasej (Binns motlaloua ipan nopa pizarra), “tla amo nijnekiskia
para nimits tlaneuis no amatlajkuiloli ipan ni xiuitl?
“Ti tlatlaniskiaj to OWLs,” kiijtok Ron. “Tla tijneki nopa ipan moyolo, Hermione. . .”
“Kuali, tijnamikiskia,” kiijtok. “Niyon ax inquinequij inquicaquise
ika ya, ¿amo?”
“Ti kiyejyekouaj,” kiijtok Ron. “San ax tijpiaj motlalnamikilis yon mo
tlalnamikilistli o mo tlayejyekoli — san ti tlalnamiki ke tojuantij —
¿kuali tijtsontekontlalis?”
“Oh, amo xinechmaka nopa sokitl”, kiijtok Hermione, pero yajaya kiitak
se kentsi mosokiuijtok kema kinyakanayaya nopa ojtli tlen kisayaya ipan nopa kalixpamitli tlen tlauel tlaseseya.
Uetsiyaya se yejyektsi tlapetlanilotl, yeka nopa maseualmej tlen moketsayayaj ipan nopa kalijtik nesiyaya amo tlauilnemiyayaj ipan iteno. Harry, Ron, uan
Hermione kiixpejpenki se esquina tlen amo aka itstoya itlampa se balcón tlen tlauel tlatotoniyaya,
kiixtsaktoyaj inintsontekon inintsontekon ika nopa tlaseseyalistli tlen metstli septiembre
uan tlajtoa tlen Snape ueliskia kintlalis ipan nopa achtoui tlamachtili
tlen xiuitl. Yajuantij ajsitoyaj kampa mosentlalijtoyaj para ueliskia elis
se tlamantli tlen tlauel ouij, san para tikinmajsis tlen amo kuali teipa tlen se
ome metstli tlen ilhuitl, kema se akajya nejnenki ipan esquina kampa
tlen.
“¡Kuali kajki, Harry!”
Eliya Cho Chang uan tlen achi más, yajaya sampa eltoya iselti.
Ni eliyaya tlen tlauel amo uejkauayaya: Cho nechka nochipa kinyakanayaya se pandilla
tlen ichpokamej tlen tsotsonaj; Harry kiilnamik nopa tlaijiyouilistli tlen kipixtoya kema kinekiyaya kitlanis
ya iselti para kitlajtlanis ipan nopa Yule Ball.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, kimachilik ixayak tlauel totonik. Maske ax ti tlapachojtok
ipan Stinksap ni uelta, yajaya iselti kiijtok. Cho nesiyaya kej moiljuiyaya
sanse lineas.
“¿Tikkixtijtok nopa tlamantli, uajka?”
“Kema,” kiijtok Harry, kinekiyaya mosotlauas kej eliskia nopa tlalnamikilistli tlen inin
nopa tlanechikoli tlen panok eliyaya yejyektsi uan ax tlen teyolkoko. “Nojkia tijchijki . . . er
. . . ¿kuali tonali tlen tlaseseya?
Ipan nopa tonali kema kiijtok ni, kinekiyaya amo: Cedric eliyaya
Cho i tlakatl uan nopa tlalnamikilistli tlen imikilis monekiyaya kiyolkokos
ilhuitl nechka sanse kej tlen ki chijki Harry. . . . Kentsi
nesiyaya kej ki tsotsonayaya ipan ixayak, pero ya kiijtok, “Oh, kuali eltoya, ta
nokonmati. . . .”
¿Ya nopa se tlanextili tlen Tornados? Ron tlajtlanik nimantsi, kiixnextik
ixpan nopa yoyomitl tlen Cho, tlen kipia se tlanextili tlen azul kej iluikaktli tlen kiixnextia
se ome T tlen oro tlen ki ilpitoyaj. “Ax ti kin paleuia, ¿amo nelia?”
“Kema, nijmati,” kiijtok Cho.
¿Nochipa ti kin paleuijtok, o san kemaj pejkej tlatlanij ipan nopa liga? kiijtok Ron, ipan tlen Harry kiitak amo monekiyaya
tlajtoli tlen tetlajtlakoltia.
“Ni kin paleuijtok kema nijpixtoya chikuasej xiuitl,” kiijtok Cho ika tlaseuilistli. "Tlen uelij panos . . .
tikitasej, Harry.”
Yajaya nejnenki. Hermione ki chixki hasta Cho ya ajsito tlajko ojtli
nopa kalijtik achtoui tlen Ron.
“¡Ta tlauel ti tlalnamiki!”
"Tlachke? San nijtlajtlanik tlaj —”
¿Ax ueliyaya tikijtos ya kinekiyaya kamanaltis iuaya Harry iselti?
"Uajka? Yajaya ueliskia kichiuas, ax nimoketsayaya —”
“Tlake ipan tlaltipaktli tij tlateuiyaya ika i equipo de Quidditch
para?"
¿Ti tlateuis? Ax nij tlateuiyaya, san —”
¿Ajkia motekipachoua tlaj yajaya kinpaleuia nopa Tornados?
“Oh, xiuala, tlajko tlen nopa maseualmej tlen ti kinita san ki pixtokej nopa placas
ni kin tlakouik ipan nopa xiuitl tlen panok —”
“Pero tlachke ipati?”
“Kiijtosneki ax nelia tlasojtlani, san motlalouaj ipan
bandwagon —”
“Ya nopa nopa campana,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli, pampa Ron uan Hermione
tlauel chikauak mokualankaitayayaj uan amo ueliyaya kikakij. Ax kikauayayaj tlauejkayotl nochi nopa
uejka hasta nopa tlatsaktli tlen Snape, tlen kimakak Harry miak tonali para moiljuis tlaj tlatlajko Neville uan Ron kipiaskia miak pakilistli pampa kipiaskia ome
minutos tlajtolsenkaualistli ika Cho tlen ueliskia kiitas tla amo
kinekiyaya kikauas nopa tlali.
Uan nojua, moiljuik, kemaj mosentilijtoyaj ipan nopa fila tlen mosentlalijtoyaj kalteno
Snape i puerta tlen tlamachtiloya, yajaya kiixpejpenayaya ualas uan tlajtos iuaya, ax
ya? Ya eliyaya iuampo Cedric; yajaya ueliskia kikualankaitaskia Harry
pampa kisayaya tlen nopa laberinto Triwizard yoltok kemaj Cedric ya miktoya, nojua
yajaya tlajtolmoyauayaya iuaya ika se tlajtoli tlen tlauel kuali, ax keja ya
moiljuik eliyaya se loco, o se istlakatin, o ipan se tlamantli tlen amo kuali tlen kichijki
Cedric imikilis. . . . Kema, yajaya nelia kitlapejpenik ualas uan tlajtos iuaya
ya, uan ​​nopa kichijki nopa ompa uelta ipan ome tonali. . . uan ipan ni
moiljuik, Harry itonal tlejkok. Maske nopa tlatsotsonali tlen amo kuali tlen Snape ipuerta tlen tlatsaktli amo kiixtsak nopa pilburbuja tlen kipia tlachialistli
tlen nesiyaya kej moskaltijtoya ipan itsontekon. Yajaya kalaki ipan nopa kali kampa momachtiaj inin ikuitlapan Ron uan Hermione uan kintoquilik ipan inin mesa tlen nochipa ipan
sampa, amo kichiuilia kuenta nopa tlatsotsonali tlen tlauel chikauak tlen nama kisa tlen nochi omej.
“Ximoseui”, kiijtok Snape ika tlaseseyalistli, kitsakuak nopa puerta ikuitlapan.
Ax nelia monekiyaya nopa tlatlaujtilistli tlen tlanauatili; nopa tonali kemaj nopa tlamachtili
ki kakik nopa puerta tlatsaktok, tlaseuilistli uetsiyaya uan nochi tlauilankayotl tlamiyaya.
San pampa Snape itstoya, nochipa eliyaya tlen ika ueliskia mosentlalis se tlamachtili.
“Achtoui tijpeualtisej nopa tlamachtili tlen ni tonali,” kiijtok Snape, kiixtsaktoya kampa
mesa uan kintlachiliyaya nochi, “Nimoiljuia kinamiki nikinilnamiktis
ta tlen ipan junio tlen ualas timoseuis ipan se examen tlen tlauel ipati, ipan nopa tijnextis keski tlamantli timomachtijtok tlen nopa
tlachijchiuali uan tlatekiuilistli tlen pociones mágicas. Moronic maske se keski
ni tlamachtili nelia eli, nimoiljuia xijtlani se 'Aceptable' ipan
mo OWL, o xitlaijiyoui no . . . tlaijiyouilistli.”
Ipan itlachialis mokauayaya ni uelta ipan Neville, katli kiijiyotilanayaya.
“Teipa tlen ni xiuitl, nelia, miakej tlen inmojuantij ayokmo inmomachtisej ika
na,” Snape kiijtok. “San nijkuika tlen tlauel kuali ipan no NEWT
Tlamachtili tlen pociones, tlen kiijtosneki se keski tlen tojuantij nelia tikijtosej
timoita."
Ixtololojuan moseuijtoyaj ipan Harry uan itentso tlapojtoya. Harry tlachiayaya, kiyolmatiyaya se ueyi pakilistli pampa moiljuik ueliskia kikauas Pociones
teipa tlen makuili xiuitl.
“Pero tijpiaj seyok xiuitl para tijpanosej nopa pakilistli tlen
ximokaua," kiijtok Snape ika yejyektsi, "yeka tlaj tijneki tijyejyekos
NEWT o axtle, nimech tlajtolmaka nochi inmojuantij ximosentlalikaj ipan
nijpixtok nopa nivel de alto paso tlen nijchiyayaya tlen no
OWL tlamachtianij.
“Axkan tij tlalilisej se poción tlen uejkaui kisa ipan Ordinario
Nivel de Mago: el Borrador de Paz, se poción para quiyolseuis ansiedad uan
xijyolseui nopa tlaijiyouilistli. Ximomalui: tla tlauel timotekipachoua ika nopa
tlen ika tijtlalis nopa tlaoni ipan se kochistli tlen etik uan kemantika amo uelis timokuepas, yeka moneki kuali tijmokuitlauis tlen ta
kichiua." Ika inejmatl Harry, Hermione moseuik se kentsi xitlauak, ixko eliyaya se tlen tlauel kuali. “Nopa tlachijchiuali uan kenijkatsa”
— Snape kiixtsaktoya i kuauitl — “itstokej ipan pizarra” — (monextijkej nopaya) — “tijpantis nochi tlen monekis” — kiixtsaktoya
sempa — “ipan nopa tiankis armario” — (ipuerta nopa armario tlapojki) — “tijpia se hora uan tlajko. . . . Peualtili."
Kej Harry, Ron uan Hermione kiijtojtoyaj, Snape ueliskia
amo kemaj ni kin tlalilijtok se poción tlen más ouij uan tlen amo ouij. Nopa tlachijchiuali
monekiyaya kitlalisej ipan nopa caldero ika nopa tlanauatili uan miak tlamantli tlen kinamikiyaya; nopa tlasenkaualistli monekiyaya ki tsotsonasej sanse kej kinamikiyaya,
achtoui ika inakastla nopa hora, teipa ika inakastla; nopa totonik tlen
nopa tlitl tlen ipan tlatlayaya monekiyaya kitemolisej sanse ika nopa
xitlauak nivel para se keski minutos achtoui tlen nopa tlami tlamantli
kitlalijkej.
“Se tlauili tlen plata moneki ma kisa tlen mo poción,” itoka
Snape, ika majtlaktli minutos tlen poliui para yas.
Harry, tlen tlauel motlalouayaya, tlachixki ika miak tlaijiyouilistli kampa ueli
tlatsaktli. Iselti ikalijtik kikixtiyaya miak chichiltik chichiltik
apojtli; Ron's ki tsotsonayaya xoxouik chispa. Seamus ika miak totonik kiuitekiyaya nopa tlitl tlen eltoya itzintla ikalijtik ika itentso ikuauitl, pampa
ya kistejtoyaj. Nopa tlapepecholi tlen Hermione i poción, maske, eliyaya se
tlauili tlen plata, uan ​​kema Snape panoyaya, kiitak
ika i inakas tlen ki tsotsonayaya uan amo tleno kiijtok, tlen kiijtosneki ya
ax tleno ueliyaya kiixnamikis. Ipan Harry i kalijtik, maske, Snape
moquetzqui, quitlachiliyaya Harry ica se fiero huetzquistli ipan ixayac.
“Potter, tlachke moneki elis ni?”
In Slytherins tlen itstoyaj ixpan nopa tlamachtili nochi tlachixkej ika miak pakilistli; yeuanti
tlauel nechpaktiyaya nijkakis Snape kipinauaya Harry.
“Nopa tlaseuilistli tlen tlaseuilistli,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
“Tech ilui, Potter,” kiijtok Snape ika yejyektsi, “¿uelis tijpouas?”
Draco Malfoy huetzkak.
“Kema, niueli,” kiijtok Harry, imajpilmej ​​tlauel kiilpijtoyaj ipan imajpil
vara.
“Xijpoua nopa expa tlajtoli tlen nopa tlanauatili tlen na, Potter.”
Harry kiixtlachili nopa pizarra; ax ouij eliyaya tijmatis tlen
tlamachtili ika nopa tlauili tlen kipia miak tlamantli tlen axkan ki temitia nopa
tlatsaktli.
“ 'Xijtlali moonstone ipan polvo, xijtsontekontlali eyi uelta ika nopa reloj, xijkaua ma tlatla chikome minutos, teipa xijtlali ome gotas tlen jarabe tlen
hellebore.' ”
Iyolo tlauel mokuesojtoya. Ax kitlalik sirope tlen hellebore, pero yajki xitlauak ipan nopa naui tlajtoli tlen tlajtoli kemaj kikauak
poción para ma tlatla chikome minutos.
¿Ti chijki nochi ipan nopa expa tlajtoli, Potter?
“Axtle,” kiijtok Harry tlauel tlatsiui.
¿Ni mitstlajtlanía tlapojpoljuilistli?
“Axtle,” kiijtok Harry, ika chikaualistli. “Nikilkajki nopa hellebore. . . .”
“Nijmati tijchijki, Potter, tlen kiijtosneki ni tlauilankayotl tlauel
ax tleno ipati. Evanesco.”
Nopa tlen eltoya ipan nopa poción tlen Harry ixpoliuik; yajaya mokauayaya moketsa ika huihuiyotl inakastla se tlakualtsintli tlen ax tleno kipia.
“Inmojuantij tlen inmojuantij inkipojtokej nopa tlanauatili, xijtemitikaj se
flagon ika se neskayotl tlen mo poción, xikijkuilo kuali ika motoka,
uan xikualika ipan nomesa para nijyejyekos,” kiijtok Snape. "Semiluitekitl:
majtlaktli uan ome pulgadas tlen pergamino ipan nopa tlamantli tlen moonstone uan i
kitekiuia ipan tlachijchiuali tlen pajtli, tlen kinmakasej ipan jueves.”
Kema nochi tlen itstoyaj inakastla ki temitiyayaj inin flagones, Harry kikixtik
tlen iaxka, tlatla. I poción ax eliyaya más fiero ke Ron, tlen
axkan kikixtiyaya se tlaajhuiyakayotl tlen amo kuali, o tlen Neville, tlen kipixtoya
kipixki nopa sanse tlen nopa cemento tlen san tlapacholi uan tlen Neville eliyaya
axkan monekiyaya kikixtis tlen ikalijtik, pero eliyaya ya, Harry, katli
kiseliskia 0 puntos ika nopa tekitl tlen nopa tonali. Ki tlalik i kuauitl
sampa ipan ibolsa uan moseuik ipan isiya, kiitayaya nochi
tla axtle, xiuika kampa Snape imesa ika flagones tlen temitokej uan tlatsaktokej. Kema ipan
kemaj tlami tlatsotsonki nopa campana, Harry achtoui kistejki tlen nopa tlatsaktli uan ya pejki tlakuaj kemaj Ron uan Hermione mosentilijtoyaj iuaya
nopa ueyi kali. Nopa tepamitl mokuepki se gris tlen tlauel tlayouatok ipan
ijnalok. Tlauel tlaajakayaya ipan nopa uejueyi ventanas.
“Nelia amo xitlauak eliyaya”, kiijtok Hermione ika tlaseuilistli, moseuik
inakastla Harry uan mopaleuiyaya ika nopa pastel tlen tlamokuitlauia. “Mo pajtli
ax eliyaya sanse kej Goyle, kemaj kitlalik ipan i flagon nochi
tlamantli ki tlajkoxelo uan ki tlatilik iyoyo.”
“Kema, kuali,” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya iplato, “kema
¿Snape kema nechchiuilik tlen xitlauak?
Nion se tlen nopa sekinok amo kinankili; nochi eyi kimatiyayaj tlen Snape
uan Harry ikualankaitakayo eliyaya senkistok tlen nopa tonali
Harry kitlalik iikxi ipan Hogwarts.
“Nimoiljuiyaya uelis achi kuali elis ni xiuitl,” kiijtok Hermione ipan se
tlajtoli tlen amo kuali. "Nejki nikitos . . . ya tijmati . . .” Ya kuali tlachixki
tlen iyaloj; onkayaya tlajko docena tlen tlapepecholi ipan sejse lado uan
axaka ki panoyaya nopa mesa. “. . . Aman yajaya eltok ipan nopa Orden uan
nochi."
“Nopa toadstools tlen kipiaj veneno ax kipatla inin manchas,” kiijtok Ron ika tlalnamikilistli.
“Maske tleno, nochipa nimoiljuiyaya Dumbledore eliyaya tlauel motemachiyaya
Snape, kanke eltok nopa tlamantli tlen kinextia nelia ayokmo tekitiyaya ipan YouKnow-Who?”
“Nimoiljuia Dumbledore uelis kipia miak tlamantli tlen kinextia, maske yajaya
ax mitsmaka, Ron,” kiijtok Hermione.
“Oh, ximotlapoui, inmojuantij,” kiijtok Harry ika miak chikaualistli, kema Ron kitlapok
ikamak para kiixnamikis. Hermione uan Ron nochi ome mosokiuijkej, nesiyaya tlauel kualantok uan mokualankaitakej. “¿Ax uelis tijmakas se tlaseuilistli?” kiijtok. “Nochipa ti itstok
timokualankaitaj se ika seyok, nechyolkokoua.” Uan kikaua iaxka
pastel tlen tlamokuitlauijketl, ki uikak i bolsa tlen escuela ipan iikxi uan yajki
inijuantij moseuijtokej nopaya.
Yajaya tlejkok ipan nopa escalera tlen mármol ome escalones ipan se tonali, kipanok nopa
miakej tlamachtianij motlalouaj kampa tlakuaj. Nopa kualantli tlen san kemaj pejki
yeka amo kichiayaya nojua tlauiyaya ijtik, uan ​​nopa tlanextili tlen Ron uan
Hermione ixayak tlen tlauel mosentlachilik kimakak se ueyi pakilistli.
Xikin tlatekipano ika tlen kinamiki, moiljuik. ¿Para tlen ax hueli quimacaj se tlasiyajcahuali? . . . Tlauejkayotl
nochi tonali. . . Ya nopa quinamiqui para se acajya quihuilanas ipan nopa tepamitl. . . .
Ki panok nopa ueyi tlaixkopinkayotl tlen Sir Cadogan nopa caballero ipan se aterrizaje;
Sir Cadogan kikixtik imachete uan kiuiteki ika chikaualistli Harry, katli
amo ki chiuilijkej kuenta.
“Ximokuepa, ta ti pitsotl tlen kipia escorbuto, ximoketsa uan ximoteui!” tsajtsik Sir Cadogan ika se tlajtoli tlen amo kakisti tlen iikxitla ivisera, pero Harry san nejnenki
ipan, uan ​​kema Sir Cadogan kinekiyaya kitoquilis ika motlalojtiyajki
se tlaixkopinkayotl tlen eltoya inechko, yajaya kiixnamijki tlen nopaya itstoya, se ueyi uan
lobo tlen tlauel kualantok.
Harry mokauayaya nopa hora tlen tlakualistli moseuik iselti itlampa nopa
tlatsakuili tlen eltok tlakpak tlen North Tower, uan ​​yeka yajaya eliyaya nopa achtoui
para tlejkos ipan nopa plata escalera tlen kiuikayaya ipan itlamachtil Sibyll Trelawney
quema caquistiyaya nopa campana.
Divinación eliyaya nopa tlamachtili tlen Harry ax más kipaktiyaya teipa tlen Potions, tlen eliyaya
pampa nopa tlamachtijketl Trelawney nochipa ki ijtoa tlen panos teipa
mikilistli sejse se keski tlamachtili. Se siuatl tlen tsikitsin, tlauel mokentijtok ika se chale uan
tlauiyaya ika tlajko tlajko, nochipa kiilnamiktiyaya Harry se keski tlamantli
se tlamantli tlapialmej, ika i lentes tlen tlauel kiueyichiua iixtiyol. Ya eliyaya
mosentlalijtokej kitlalisej copias tlen amochtli tlen tlauel tsopelik uan tlen kichijchijtokej ika kuetlaxtli ipan sejse tlen nopa
mesas tlen tsikitsin tlen ika ikalijtik eltoya tlasoli kemaj Harry kalakik ipan nopa kali, pero tlauel tlayouatok nopa tlauili tlen kikixtiyayaj nopa tlauili tlen kiixtsaktoyaj
bufandas uan nopa tlitl tlen amo tlauel totonik uan tlen amo kuali kiijiyotilanayaya tlen amo nesiyaya
para kiitasej kema moseuik ipan tlayoualotl. Nopa sekinok tlen nopa tlamachtili asitoj ipan nopa makuili minutos tlen panok. Ron kiski tlen nopa tlatsakuili,
kuali tlachixki, kiitak Harry uan kichijchijki xitlauak para ya, o
keja ueliyaya kemaj monekiyaya nejnemis tlatlajko mesas,
sillas, uan ​​poufs tlen tlauel temitok.
“Hermione uan na ayokmo timokualankaitaj,” kiijtok, moseuik
inakastla Harry.
“Kuali,” kiijtok Harry.
“Pero Hermione kiijtoua moiljuia kuali eliskia tlaj ayokmo techkixtilis mokualankaitalistli”, kiijtok Ron.
“Ax ni —”
“San nijpanoltia nopa tlajtoli,” kiijtok Ron, tlajtolmoyauayaya iixtla. "Pero
Ni moiljuia yajaya xitlauak. Ax to tlajtlakol kenke Seamus uan Snape kichiuiliaj
Ta."
“Axkema nikijtok —”
“Kuali tonali,” kiijtok tlamachtijketl Trelawney ika itlajtol tlen nochipa tlayouatok uan tlayouatok
tlajtoli, uan ​​Harry kiketski, kiyolmatiyaya tlauel mokuesojtoya uan se kentsi
sampa pinaua ika ya iselti. “Uan kuali ximokuepa ipan Divinación. Pixtok,
kema, nijchijtok tlen kuali ipan nopa tonali tlen ilhuitl, uan ​​niyolpaki pampa nikita nochi inmokuepkej ipan Hogwarts
ika tlaseuilistli — keja, nelia, nijmatiyaya tijchiuaskia.
“Tikitas ipan nopa mesas achtoui tlen nopa copias tlen nopa Oracle de Sueños,
tlen Inigo Imago. Nopa tlajtolkuepalistli tlen temiktli eli se tlamantli tlen tlauel ipati tlen ika tijmatis tlen panos teipa uan tlen uelis tlauel uelis tijyejyekos ipan mo
OWL Ax, nelia, tlen nijneltoka nopa examen tlen pano o tlen ax kuali elij
tlen tlauel ipati kemaj uala nopa tlatzejtzeloltik tlamantli tlen tetlajchiuia. Tlaj tijpiya nopa iixtiyol tlen tlachia, nopa certificados uan nopa calificaciones tlauel ipati
pilkuekuetsi. Maske, nopa tlamachtijketl kineki xijchiua nopa examen, yeka . . .”
Itlajtol motlalojtiyajqui ika yejyektsi, uan ​​nochi inijuantij amo moiljuiyayaj tlen
Tlamachtijketl Trelawney kiitayaya itlamachtil tlauel ipati kej nopa tlamantli tlen amo kuali
keja tlayejyekoli.
“Xijpatla, xijchiua se favor, nopa tlajtoli tlen ika peua uan xijpoua tlen kiijtoua Imago
ipan nopa tlamantli tlen kiijtosneki temiktli. Teipa xijxeloca ica ome. Tekiutl
Nopa Oracle tlen Temiktli para kiixtomasej sejse tlen nopa temiktli tlen más yankuik. Kiuika
tlen.
Se kuali tlamantli tlen monekiyaya kiijtosej ipan ni tlamachtili eliyaya amo eliyaya se
doble punto. Kemaj nochi tlankej kipouaj nopa tlajtoli tlen ika peua nopa amochtli, san poliuiyaya majtlaktli minutos para kiixtomasej tlen temiktli. Ipan nopa mesa inakastla Harry uan Ron, Dean mosentlalijtoya ika
Neville, katli nimantsi pejki kiixtoma se ueyi tlajtoli tlen
se temiktli tlen kipixtoya se ueyi tijera tlen kipixtoya nopa kuali sombrero tlen inana; Harry uan Ron san moixtlachilijtoyaj ika tlauelitalistli.
“Axkema nikilnamiki notemik,” kiijtok Ron. “Ta tikijtoua se.”
“Moneki tikilnamikis se tlen inijuantij,” kiijtok Harry ika amo iyolo.
Yajaya ax kinekiyaya ki ilhuis tlen ki temiktijtoya ika yon se maseuali. Yajaya kuali kimatiyaya tlen kiijtosneki nopa tlaijiyouilistli tlen nochipa kipixtoya tlen se mijkaostotl, yajaya kichijki
ax moneki Ron o tlamachtijketl Trelawney o nopa huihuitik Dream Oracle para
xiquilhui ya nopa. . . .
“Kuali, nijpixtoya se tlen nijtlachiliyaya Quidditch nopa youali,”
kiijtok Ron, kiixtsaktoya ixko pampa kinekiyaya kiilnamikis. “Tlake ta
¿tijmati tlen kiijtosneki?”
“Uelis mitskuas se ueyi malvavisco o
se tlamantli,” kiijtok Harry, kiixtlapacho nopa amatl tlen itoka The Dream Oracle uan amo kinekiyaya.
Tlauel amo kuali eliyaya se tekitl pampa nijtemojtinemiyaya se keski temiktli ipan nopa Oracle uan
Harry ax yolpakiyaya kema nopa tlamachtijketl Trelawney kinmakak nopa tekitl
tlen tijpixtos se diario tlen temiktli se metstli kej se tekitl. Kema nopa campana
yajki, ya uan Ron kinyakanayaya nopa ojtli tlen sampa temok ipan nopa escalera, Ron tlauel mokualankaitayaya
chikauak.
“¿Tijmati keski tekitl tijpiaj ipan tochaj? Binns set
tech se tlajkuiloli tlen kipia se metro uan tlajko tlen nopa uejueyi tlauilankayotl, Snape kineki se metro ipan
nopa tekitl tlen moonstones, uan ​​axkan tijpiaj se metstli tlen temiktli tlen
¡Trelawney! Fred uan George ax tlajtlakolejkej ika OWL xiuitl, eliyayaj
yeuanti? Nopa siuatl tlen Umbridge achi kuali amo techmakas yon se. . . .”
Kemaj kalakkej ipan nopa tlamachtiloya tlen itoka Defensa Contra las Artes Oscuras
kiitakej nopa tlamachtijketl Umbridge ya moseuijtoya ipan imesa nopa tlamachtijketl,
kitlalik nopa chichiltik cardigan tlen nopa youali achtoui uan nopa chichiltik lazo tlen terciopelo tlen eltoya ipan itzonteko. Harry sampa kiilnamiktijkej ika chikaualistli se
ueyi moskatl tlen moseuik ika amo tlalnamikilistli ipan se tototl tlen nojua ueyi.
Nopa tlamachtili eliyaya tlaseuilistli kema kalakiyaya ipan nopa kali; Tlamachtijketl Umbridge
eliyaya, hasta axkan, se tlapoualistli tlen ax moixmatiyaya uan axaka kimatiyaya kenijkatsa tlauel chikauak se
tlamachtijketl tlen ueliskia elis.
¡Kuali kajki, kuali tiotlak! kiijtok kemaj nochi nopa tlamachtianij kipixtoyaj
moseuik.
Se keski maseualmej kiijtojkej “Kuali tiotlak”, pampa kinankilijkej.
“Tut, tut,” kiijtok tlamachtijketl Umbridge. “Ax tleno kichiuas, axkan, ¿amo nelia? Na
monekis, xijchiua se favor, xitlanankili 'Kuali tiotlak, tlamachtijketl Umbridge.' Se uelta, xijchiua se favor. ¡Kuali tiotlak, tlamachtiani!
“Kuali tiotlak, tlamachtijketl Umbridge,” ki iljuijkej.
“Nopaya, amantsi,” kiijtok tlamachtijketl Umbridge ika yejyektsi. “Amo tlauel
ouij, ¿amo nelia? Xikixti uan xijkixti nopa kuauitl, por favor.”
Miakej tlen nopa tlamachtili moixtlachilijkej ika tlayoualistli; nopa tlanauatili “yaui”
axkema ki tokilijtoyaj se tlamachtili tlen ki itstokej tlauel ipati.
Harry kitlalik i kuauitl ipan ibolsa uan kikixtik pluma, tinta,
uan pergamino. Tlamachtijketl Umbridge kitlapok ibolsa, kikixtik
iselti i kuauitl, tlen eliyaya se tlen amo uejkapantik, uan ​​ki tsotsonayaya
pizarra ika ya; tlajtoli monextik ipan nopa tlajkuiloli san se uelta:
Tlamokuitlauilistli tlen nopa tlayoualotl
Se tlakuepilili ipan principios básicos.
“Kuali kajki, motlamachtil ipan ni tlamachtili tlauel mopatlatok
uan tlajkoxeloli, ¿amo nelia?” kiijtok tlamachtijketl Umbridge, mokuepki ika ixko
nopa tlamachtili ika ima tlen kuali kiilpijtoyaj ixpan. “Nopa tlen nochipa
tlapatlalistli tlen tlamachtianij, miakej tlen inijuantij nesi amo kineltokaj
tlen hueli tlamachtili tlen kiselijtok nopa Ministerio, amo kuali kichijtok
ti itstok tlauel tlatsintla tlen nopa tlayejyekoli tlen tijnekiskiaj tikitasej ipan mo
OWL xiuitl.
“Tiyolpakis tijmatis, maske, nopa kuesoli axkan
para ma moyektlali. Ni xiuitl tijtoquilisej se tlamachtili tlen kuali tlasenkauak, tlen mosentlalijtok ipan teoría, tlen kiselijtok nopa Ministerio tlen magia defensiva.
Xikijkuilo tlen eltok tlatsintla, xijchiua se favor.”
Yajaya sampa ki tlatsotsonki nopa pizarra; nopa achtoui tlajtoli polijki uan
kipatlakej ika:
Nopa tlamachtili kineki:
1.Tijkuamachilis nopa tlanauatili tlen eltok tlatsintla tlen nopa magia defensiva.
2.Momachtia kiixmatis tlamantli tlen ika timomanauis ika magia
uelis motekiuis ika tlanauatili.
3.Tijtlalis nopa tekitl tlen ika timomanauis ipan se contexto para
tlatekiuilistli tlen tlamachilistli.
Ipan se ome minutos nopa kali temitoya ika tlatsotsonali tlen ki tsotsonayaya ipan pergamino. Kema nochi ya kiixkopinkej nopa tlamachtijketl
Umbridge eyi tlamachtili kineki kiijtos, “Nochi kipiaj se copia tlen
¿Teoría de la mágica defensiva de Wilbert Slinkhard?
Onkayaya se tlajtoli tlen amo kuali ipan nochi nopa tlamachtili.
“Ni moiljuia sempa tijyejyekosej nopa”, kiijtok tlamachtijketl Umbridge. “Kema na
nimitstlajtlanis se tlajtlanili, nijnekiskia xitlanankili 'Kema, tlamachtijketl Umbridge' o 'Axtle, tlamachtijketl Umbridge'. Huajca, nochi kipiaj se copia tlen
¿Teoría de la mágica defensiva de Wilbert Slinkhard?
“Kema, tlamachtijketl Umbridge,” tlatsotsonki ipan nopa kali.
“Kuali”, kiijtok tlamachtijketl Umbridge. “Niknekiskia ximokuepa ipan
ipan makuili uan xijpoua nopa achtoui tlamachtili, 'Básicas para principiantes'. Onkas
ax moneki titlajtoskej.”
Nopa tlamachtijketl Umbridge kikajte nopa pizarra uan moseuik ipan nopa
silla tlen eltok ikuitlapan nopa tlamachtijketl imesa, kintlachilijtok nochi ika nopa pouchy
iixtiyol toad. Harry ki tlapo nopa makuili amatl tlen iamatlajkuilol Defensive Magical
Teoría uan pejki nijpoua.
Tlauel amo kuali eliyaya, kej kema tijtlakakiliyaya nopa tlamachtijketl Binns.
Kiyolmatki i tlamachilistli tlen ya uejkauayaya; ya nimantsi kipojki nopa
sanse linea tlajko docena uelta uan amo kikuas más tlen nopa achtoui se keski
kamanali. Panok se keski minutos tlen amo tleno kiijtok. Iikxitla, Ron san tlapic kiixtsaktoya i pluma ika imajpil, kiixtlachiliyaya nopa
sanse tlali ipan nopa amatl. Harry tlachiayaya xitlauak uan kiseli se tlateochiualistli
xijkixti tlen itlakayo. Hermione axkema kitlapojtoya iamatlajkuilol
 tlen Teoría Mágica Defensiva. Yajaya tlauel kiixtlachiliyaya nopa tlamachtijketl Umbridge ika ima ipan ajakatl.
Harry ax ueliyaya kiilnamiki Hermione kemaj kikauak kipouas kema
tlajtolmakakej, o nelia kiijiyouiaj nopa tlayejyekoli tlen ika kitlaposej se amochtli
tlen ualajki itlampa inakas. Ki tlachili ika tlajtlanili, pero ya
san ki tsotsonayaya itzonteko se kentsi para kinextis ax kinekiyaya
kinankili tlajtlanili, uan ​​nojua kiixtlachiliyaya tlamachtijketl Umbridge, katli
tlachiayaya ika miak chikaualistli ipan seyok lado.
Kema panok se keski minutos, maske, Harry ax eliyaya nopa
san se kiitayaya Hermione. Nopa capítulo tlen kinmachtijtoyaj
tlauel ouij eliyaya tijpouas uan yeka miakej maseualmej kinekiyayaj
xikita kenijkatsa Hermione kineki ki itskilis iixtiyol nopa tlamachtijketl Umbridge
uan amo timotekipachos ika “Básicas para principiantes.”
Kemaj kipano tlajko tlen nopa tlamachtianij san kiixtlachiliyayaj Hermione
uan amo ipan inin amochtli, nopa tlamachtijketl Umbridge nesiyaya mosentlalik ya
ayokmo ueliyaya ki tlachilis nopa tlamantli.
¿Tijnekiyaya tijtlajtlanis se tlamantli tlen nopa capítulo, noyolikni? ya
tlajtlanik Hermione, keja san kemaj ki itstoya.
“Ax tlen nopa capítulo, axtle,” kiijtok Hermione.
“Kuali, san amantsi tijpouaj,” kiijtok tlamachtijketl Umbridge, kinextiyaya
itentso tlen tsikitsin uan tlatepacholi. “Intla tijpiya sekinok tlajtlanili tlen uelis tijnankilisej
kema tlami nopa tlamachtili.”
“Ni kipia se tlajtlanili tlen nopa tlamachtili tlen tijneki tijchiuas,” kiijtok Hermione.
Tlamachtijketl Umbridge kiketski ixayak.
¿Uan motoka — ?
“Hermione Granger,” kiijtok Hermione.
“Kuali, ichpochtli Granger, nimoiljuia nopa tlamachtili tlen kinekij kichiuasej tlauel kuali tlaj
kuali ti kinpoua,” kiijtok tlamachtijketl Umbridge ika se tlajtoli
tlen tlauel tzopelik.
“Kuali, ax nijmati,” kiijtok Hermione ika chikauak. “Amo tleno ijcuilijtoc
nepa tlakpak tlen kitekiuia hechizos de defensa.”
Onkayaya se kentsi tlaseuilistli kampa miakej tlen nopa tlamachtili
kiixtlapachojkej inintsontekon ika nopa eyi tlamantli tlen nojua ijkuilijtok
nopa pizarra.
¿Ti kitekiuia tlajtoli tlen ika timomanauis? Tlamachtijketl Umbridge kiijtok ika se kentsi
ueska. “Kenke, ax ueli nimoiljuia tlen panos ipan notlamachtil
tlen mitstlajtlaniskia tijtekiuis se tlajtoli tlen ika timomanauis, siuatl Granger. Ta
¿melauak ax tijchixtokej ma mits tlatsakuiltikaj ipan tlamachtili?
¿Ax tijtekiuisej magia? Ron tlauel chikauak tlatsiui.
“Momachtianij kiketsa ininma kemaj kinekij tlajtosej ipan notlamachtil,
Mr. — ?”
“Weasley,” kiijtok Ron, kitlalik ima ipan ajakatl.
Nopa tlamachtijketl Umbridge, tlen nojua tlauel mosotlauak, kiixtlapacho
tlen. Harry uan Hermione nimantsi kiketsayayaj ininma. Nopa tlamachtijketl Umbridge iixtiyol tlen tlauel tsopelik mokauayaya ipan Harry se kentsi achtoui
kinojnotski Hermione.
“Kema, siuatl Granger? ¿Tijnekiyaya tijtlajtlanis seyok tlamantli?
“Kema,” kiijtok Hermione. “Nelia nochi nopa tlajtoli tlen Defensa Contra
nopa Artes Oscuras elij para timomachtis hechizos de defensa?
¿Ta ti se tlamachtijketl tlen timomachtijtok ipan Ministerio, siuapil Granger?
tlajtlanik tlamachtijketl Umbridge ika itlajtol tlen amo nelia tzopelik.
“Axtle, pero —”
“Kuali kajki, ni majmaui ax ti kuali para tijtlapejpenis tleno
'nochi punto' tlen se tlamachtili eli. Tetlajchiuiani tlen tlauel uejueyij uan tlauel tlalnamikij ke
tijsencajtok to yankuik tlamachtili. Timomachtis
tlen tlajtoli tlen ika timomanauiaj ika se tlamokuitlauilistli uan amo tleno techpanos —”
¿Tlake ipati nopa? kiijtok Harry chikauak. “Tlaj tech tlateuisej
ax elis ipan se —”
¡Ximoma, Mr. Potter! tlatsotsonki tlamachtijketl Umbridge.
Harry kitlalik imax ipan ajakatl. Tlamachtijketl Umbridge nimantsi
sampa mokuepkej tlen ya, pero axkan sekinok maseualmej kipixtoyaj inin
nojkia xijtlali moma tlakpak.
¿Uan motoka? Tlamachtijketl Umbridge ki iljuik Dean.
“Dean Thomas.”
¿Kuali kajki, Mr. Thomas?
“Kuali, eli keja Harry kiijtok, ¿amo nelia?” kiijtok Dean. “Tlaj ti itstosej
tlateuilistli, ax elis ax tleno —”
“Nikijtoua sempa,” kiijtok nopa tlamachtijketl Umbridge, uan ​​mosotlauak ika se tlajtoli tlen tlauel tekualankaitayaya
moda ipan Dean, “¿tijchia ma mits tlatsakuiltikaj ipan notlamachtil?”
“Axtle, pero —”
Tlamachtijketl Umbridge tlajto tlen ya.
“Ax nijneki nijtlatsakuiltis kenijkatsa kichijtokej tlamantli ipan ni
escuela,” kiijtok, se uiuiyotl tlen ax kineltokaya kiixtsaktoya ika itentso tlen uejkapantik,
“pero ti kin ixmatij se keskij tetlajchiuiani tlen tlauel amo kuali ipan ni
tlamachtili, tlauel irresponsable nelia — ax moneki nikijtos,” kiijtok se tlajtoli tlen amo kuali
amo tlauel huetzka, “tlauel peligroso tlajko razas.”
“Tla tijneki tikijtos tlamachtijketl Lupin,” kiijtok Dean Thomas ika kualantli,
“ya eliyaya nopa tlen más kuali tlen tojuantij —”
¡Ximoma, Mr. Thomas! Kej ni kiijtouayaya — ya mitsixmatij
ika tlajtoli tlen tlauel ouij, tlen ax kinamiki ika mo xiuitl, uan
tlen uelis temiktis. Ti majmauijtok pampa tij neltoka ke ta
uelis kiixnamikis Dark ataques sejse ome tonali —”
“Axtle, ax tijchijtokej,” kiijtok Hermione, “san —”
“Ax tlejkotok moma, siuapil Granger!”
Hermione kitlalik ima; Tlamachtijketl Umbridge mokuepki tlen
tlen.
“Nikmachilia tlen noachtoui ax san ki chijki tlauejkayotl tlen ax tlanauatili moixpa, yajaya nelia ki chijki ipan ta —”
“Kuali kajki, yajaya mochijqui se loco, ¿amo nelia?” kiijtok Dean Thomas
tlauel totonik. “Xikilnamiki, nojua timomachtijtokej miak tlamantli —”
“Ax tlejkotok moma, Mr. Thomas!” kiijtok tlamachtijketl Umbridge.
“Axkan, eli itlachialis nopa Ministerio tlen se tlaixmatilistli tlen teoría
elis más tlen moneki para mitspanoltis mo examen, tlen,
teipa, eli tlen tlamachtiloya. ¿Uan motoka?” kiijtok,
ki tlachiliyaya Parvati, tlen ima san kemaj tlejkok.
“Parvati Patil, uan ​​ax onka se tlamantli tlen tlauel ipati ipan to Defensa Contra
nopa Dark Arts OWL? ¿Amo moneki tijnextisej nelia uelis tijchiuasej nopa tlaijiyouilistli uan sekinok tlamantli?”
“Kema ya timomachtijtok nopa teotlajtoli ika miak chikaualistli, amo onka
kenke ax moneki tijchiuas nopa hechizos ika se kuali tlayejyekoli”, kiijtok nopa tlamachtijketl Umbridge
ika tlauejkayotl.
“¿Axkema tijchijtok achtoui?” kiijtok Parvati ika ax kineltokaya.
“¿Tech iluia ke nopa achtoui uelta tijchiuasej nopa hechizos elis
ipan to examen?
“Nikijtoua, san moneki tijyekos nopa teotlajtoli ika miak chikaualistli —”
¿Uan tlachke kuali teotlajtoli kipias ipan ni tlaltipaktli? kiijtok Harry
chikauak, imajpil ipan ajakatl sampa.
Tlamachtijketl Umbridge kiixtlachili.
“Ni eli escuela, Mr. Potter, ax nopa tlaltipaktli tlen melauak,” kiijtok ika yejyektsi.
“Yeka ax moneki timoyektlalisej ika tlen techchia
nopano?"
“Ax tleno techchia nepa, Mr. Potter.”
“¿Oh kema?” kiijtok Harry. Ikualanilis, tlen nesiyaya eliyaya
tlatlayaya san tlatsintla tlen tlali nochi tonali, ajsiyaya kampa tlatlayaya.
“¿Ajkia inmoiljuiaj kineki kintlaijiyouiltis konemej kej inmojuantij?”
tlajtlanik tlamachtijketl Umbridge ika se tlajtoli tlen tlauel tsopelik.
“Hmm, ma timoiljuikaj. . .” kiijtok Harry ika se tlajtoli tlen amo nelia,
¿uelis Lord Voldemort?
Ron tsotsonayaya; Lavender Brown kichijki se kentsi tzajtzilistli; Neville
motlalojtiyajqui ika se lado tlen isiya. Nopa tlamachtijketl Umbridge, maske, ax
flinch. Yajaya ki tlachiliyaya Harry ika se ixayo tlen tlauel yolpakiyaya ipan
ixko.
“Matlaktli puntos tlen Gryffindor, Mr. Potter.”
Nopa tlamachtiloya eliyaya tlauejkapa uan tlatsiuiyaya. Nochi tlachiayayaj ipan se tlen
Umbridge o Harry.
“Axkan, ma nijchiua se keski tlamantli tlen tlauel kuali.”
Nopa tlamachtijketl Umbridge moketski uan mosentlalik ininuaya, ima tlen tlauel tsopelik kiixtsaktoya ipan imesa.
“Mits iluijkej se tlakatl tlen itoka Dark wizard mokuepki tlen
nopa mijkatsitsij —”
“Ax mijki,” kiijtok Harry ika kualantli, “pero kema, ya mokuepki!”
“Mr.-Potter-ya-tijpolojtok-mochaj-majtlaktli-puntos-amo-kichiuas-tlauel-tlen-tlauel-kuali-para-moselti”, kiijtok nopa tlamachtijketl Umbridge ipan se
ijsatok uan amo xikixtoma. “Kema nikijtok, mits ilhuijtokej ke se tetlajchiuijketl tlen tlayouatok sampa eltok ipan tlapojpoljuilistli. Ni istlacatili.”
¡Ax se istlakatili! kiijtok Harry. “¡Ni ki itak, ni tlateuiyaya iuaya!”
“¡Titsaktokej, Mr. Potter!” kiijtok tlamachtijketl Umbridge ika miak pakilistli.
“Mostla ika tiotlak. Macuili horas. No oficina. Nikijtoua, ni se istlakatili. In
Ministerio de Magia mits tlajtolmaka ax ti itstok ipan peligro tlen se
Tlayoualotl tetlajchiui. Tlaj nojua timotekipachoua, xiuala techitati
ipan horas tlen tlamachtili. Tlaj se akajya mitsmajmatia ika tlajtoli tlen amo melauak tlen sampa tlakatki
Tetlajchiuiani tlen tlayouatok, nijnekiskia nijkakis tlen nopa. Nica niitztoc para nitepalehuis. Nani elij
mouampo. Uan axkan, ika tlasojtlalistli tijsenkauas tlen tijpouas. Página
makuili, 'Básicas para principiantes.' ”
Tlamachtijketl Umbridge moseuik ikuitlapan imesa. Harry, maske, moketski. Nochi san ki tlachiliyaya; Seamus nesiyaya tlajko majmauiyaya, tlajko mosentlachiliyaya.
“Harry, axtle!” Hermione tsotsonayaya ika se tlajtoli tlen tetlalnamiktiyaya, kiilpijtoya
imax, pero Harry ki uikak ima tlen ax ki uikak.
“Uajka, kej ta tikijtoua, Cedric Diggory mijki iselti
tlasenkaualistli, ¿amo nelia?” Harry tlajtlanik, itlajtol tlatsiuiyaya.
Onkayaya se tlasentilistli tlen tlatsotsonali tlen nopa tlamachtili, pampa yon se tlen
inijuantij, san Ron uan Hermione, kemaj kikakiyayaj Harry tlajtoa
tlen panok ipan nopa youali kema Cedric mijki. Yeuanti
ki tlachiliyaya ika miak pakilistli tlen Harry hasta nopa tlamachtijketl Umbridge, katli ki iskaltijtoya
iixtiyol uan kiixtlachiliyaya uan amo kipixtoya yon se tlanextili tlen amo nelia ipan ixko.
“Cedric Diggory imikilis eliyaya se tlaijiyouilistli tlen tlauel amo kuali”, kiijtok ika tlaseseyalistli.
“Elki se temiktili,” kiijtok Harry. Ueliyaya kimachilia tlauel tlatsiuiyaya. Yajaya kipixtoya
axkema ni tlajtojtok iuaya se akajya tlen ni tlamantli, san tlen nochi treinta ika miak pakilistli kikakiyayaj
noyolikniuaj. “Voldemort kimikti, uan ​​ta tijmati.”
Ixayak tlamachtijketl Umbridge eliyaya tlauel chipauak. Se kentsi ya
moiljuik yajaya ki tsajtsiliskia. Teipa kiijtok, ika tlen más yejyektsi,
tlajtoli tlen tlauel tzopelik kej se ichpochtli, “Xiuala nika, Mr. Potter, noteiknelili.”
Ki tlamotla isiya, nejnenki inakastla Ron uan Hermione uan
hasta campa imesa nopa tlamachtijquetl. Ueliyaya kimachilia nopa sekinok tlen nopa tlamachtili kipixtoyaj
tlaiyotilana. Tlauel kualanki uan amo kipatiitayaya tlen panoskia teipa.
Tlamachtijketl Umbridge kikixtik se piltlajkuiloli rosado tlen
i bolsa, ki tlalik ipan mesa, ki tlalik i pluma ipan se botella tlen tinta, uan ​​pejki ki ijkuiloua, motlankuaketski para Harry ueliskia
ax nikita tlen kiijkuilok. Axaka tlajto. Teipa se minuto o achi más ya
kiixtsaktoya nopa amatl uan kiixtsaktoya ika ikuauitl; moselti iselti
ika se tlajko tlen amo ueliyaya kitlapos.
“Xijuikili ni tlamachtijketl McGonagall, noyolikni,” kiijtok tlamachtijketl Umbridge, uan ​​kimakatoya nopa amatlajkuiloli.
Ki uikak tlen ya ax tleno kiijtok uan kistejki tlen nopa kali, ax
hasta ki tlachiliyaya Ron uan Hermione, uan ​​ki tsaktoya nopa puerta tlen tlamachtiloya. Nejnenqui nelchicahuac ipan nopa pasillo,
nopa amatlajkuiloli tlen McGonagall kipixtoya ipan ima, uan ​​kikuepayaya se esquina uan kiixtsaktoya Peeves nopa Poltergeist, se tlakatl tlen kipia miak ixko
motlaloua ipan iikxi ipan ajakatl, ki chiua miak tinta.
“¿Kenke, eli Potty Wee Potter!” tsotsonayaya Peeves, kikauayaya ome tlen nopa
inkwells para uetsisej tlalchi kampa kiixpolojkej uan kiixtsakkej nopa
tepamitl ika tinta; Harry motlalojtiyajqui ika se tlauejkayotl.
“Xikisa tlen nopa, Peeves.”
“Oooh, Crackpot tlauel mokuesoua”, kiijtok Peeves, kiuikayaya Harry
ipan nopa pasillo, tlachixki kemaj kiixtsaktoya iixko. “Tlake eli
ni uelta, no kuali noyolikni Potty? ¿Tijkaki tlajtoli? ¿Tikita tlanextili? Tlajtoua ipan” — Peeves ki tlatsotsonki se ueyi frambuesa — “tlajtoli?”
“Nikijtok, xinechkaua noselti!” Harry tzajtzik, motlalojtiyajqui ipan
nopa escaleras tlen más nechka, pero Peeves san temok ipan nopa barandilla ipan i
sampa inakastla.
“Oh, miakej moiljuiaj yajaya tsajtsi, nopa Potty wee lad,
 Pero sequin quipiyaj más teicnelijcayotl huan moilhuíaj ​​san moyolcuesohua.
 Pero Peevesy achi kuali kimati uan kiijtoua tlauel kualanki —”
"KAMATSAKUAKA!"
Se puerta tlen eltoya ika inejmatl tlapojki uan tlamachtijketl McGonagall kisato
tlen itekiuajkayo nesiyaya tlauel amo kuali uan se kentsi tlaijiyouijtoya.
“¿Tlake ipan Tlaltipaktli ti tsajtsi, Potter?” yajaya tsotsonayaya, kej
Peeves tsotsonayaya ika pakilistli uan amo nesiyaya. “Kenke ax ti itstok ipan
machtiyotl?"
“Nechtitlankej ma nimitsitas,” kiijtok Harry ika chikaualistli.
"Makajki? ¿Tlake tijneki tikijtos, tlatitlanili?
Ki tlalik nopa amatlajkuiloli tlen tlamachtijketl Umbridge. Nopa tlamachtijketl McGonagall kikuili, ika ixko, uan ​​kitlapok ika se tlatsotsonali ika i kuauitl,
kiixtlapacho, uan ​​pejki kipoua. Iixtiyol tlachiayaya se lado ika seyok
tlakuitlapan tlen inin kuauitl kemaj kipouayaya tlen Umbridge kiijkuilok,
huan ica sesen lazo mochihuayayaj más pitzactzi.
“Xikalaki nikan, Potter.”
Ki tokili ipan i kalijtik. Nopa puerta iselti tsaktoya
ikuitlapan.
"Kuali?" kiijtok tlamachtijketl McGonagall, kiixtsaktoya. “¿Ya ni
MELAUAK?"
“¿Tlen melauak?” Harry tlajtlanik, ika miak chikaualistli uan amo kej ya
sankinenejki. ¿Tlamachtijketl? kiijtok pampa kinekiyaya ma kakisti más kuali.
¿Nelia tij tsajtsik nopa tlamachtijketl Umbridge?
“Kema,” kiijtok Harry.
“¿Ti ki tokayoti se istlakatki?”
"Kena."
“¿Ti ki iljuik yajaya tlen ax moneki ki tokayotisej ya mokuepki?”
"Kena."
Tlamachtijketl McGonagall moseuik ikuitlapan imesa, kiixtlachiliyaya Harry.
Teipa kiijtok, “Xijkua se galleta, Potter.”
“Tikpia — tlachke?”
“Xijkua se galleta,” kiijtok ika miak pakilistli, kinextik se lata tlen tartán tlen
galletas tlen eltoya ipan se tlen nopa amatlajkuiloli tlen eltoya ipan imesa. “Uan ximotlali
tlatsintla."
Onkayaya se tonali kemaj Harry, kichiayaya elis
ki tsotsonayaya nopa tlamachtijketl McGonagall, ya ki tlalijtoyaj ika
nopa Gryffindor Quidditch equipo. Yajaya motlalojtiyajqui ipan se siyaj iixmelac uan
mopaleuik ika se Ginger Newt, kiyolmatiyaya sanse kej mokuesojtoya uan amo kuali kej ipan nopa tonali.
Tlamachtijketl McGonagall kitlalik nopa amatlajkuiloli tlen tlamachtijketl Umbridge uan
tlauel ki tlachiliyaya Harry.
“Potter, moneki timomokuitlauis.”
Harry kiijito ikamak tlen Ginger Newt uan kiixtlachili.
Itlajtol ax eliyaya tlen ya momachtijtoya; ax eliyaya chikauak,
chichik, uan ​​chikauak; eliyaya tlatsintla uan tlauel motekipachouayaya uan kemantika tlauel más maseuali uan amo kej nochipa.
“Tla amo kuali timonejnemiltia ipan Dolores Umbridge itlamachtil uelis mitstlaxtlauis miak
más tlen nopa puntos tlen nopa kali uan se tlatsakuili.”
¿Tlake tijchiua — ?
“Potter, xijtekiui motlalnamikilis,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall,
ika se tlakuepililistli tlen nimantsi ipan inemilis tlen nochipa. “Ta tijmati kanke ya
tlen uala, moneki tijmatis ajkia ki iljuia.”
Nopa campana tlapitsayaya pampa tlamiyaya nopa tlamachtili. Ipan tlakpak uan nochi yahualtic
ualajki nopa tlatsotsonali tlen elefante tlen cientos tlamachtianij tlen nejnemiyayaj.
“Nika kiijtoua ya mitsmakatok tlatsakuili nochi tiotlak ipan ni semana,
tlen mostla,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, uan ​​sampa kiitayaya nopa amatlajkuiloli tlen Umbridge.
¡Nochi tiotlak ipan ni semana! Harry kiijtok, tlauel majmauiyaya. “Pero, tlamachtijketl, ax ueliyaya — ?”
“Axtle, ax niueliyaya,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika tlajtoli tlen amo ouij.
"Pero -"
“Yajaya motlamachtijka uan kipia nochi tlanauatili para mits tsaktos. Ta
yas ipan ikalijtik mostla las makuili pampa nopa achtoui. San xikilnamiki: Xinejnemi ika cuidado ipan Dolores Umbridge.”
“¡Pero na nikijtouayaya tlen melauak!” kiijtok Harry, tlauel kualanki. “Voldemort
sampa, tijmati yajaya, tlamachtijketl Dumbledore kimati yajaya —”
“Para iluikak, Potter!” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, kiixtsaktoya i lentes ika kualantli (yajaya tlauel mokuesojtoya kemaj kitekiuijtoya
itoka Voldemort). “¿Nelia timoiljuia ni eli tlen melauak o tlen istlakatili? In
tlen tijpixtos motzonteko tlatsintla uan timokualankaitas!”
Yajaya moketski, inakas tlapojtok uan ikamak tlauel tsikitsin, uan ​​ya nojkia moketski.
“Xijkua seyok galleta,” kiijtok ika kualantli, kiuijuikalti nopa lata.
“Axtle, tlaskamati,” kiijtok Harry ika tlaseseyalistli.
“Amo ximochiua tlen amo kuali”, kiijtok.
Ki uikak se.
“Tlaskamati,” kiijtok ika tlauelitalistli.
¿Ax tijkaktok tlen kiijtok Dolores Umbridge ipan nopa tlakualistli tlen pejki, Potter?
“Kema,” kiijtok Harry. "Kena . . . kiijtok. . . nopa tlayekapan mo tlatsakuiltis o . . . kuali, kiijtosneki nopa . . . tlen nopa Ministerio de Magia kiyejyekoua
para timokalakis ipan Hogwarts.”
Tlamachtijketl McGonagall ki tlachili se kentsi, teipa ki tsotsonki,
nejnenki iteno imesa, uan ​​kitlapok nopa puerta para ya.
“Kuali, niyolpaki pampa tijtlakakilia Hermione Granger maske tlen panos,” ya
kiijtok, kiixnextik tlen iteki.

CAPITULO majtlaktli
TLAJTOLI IUA DOLORES

Nopa tlakualistli ipan nopa ueyi kali nopa youali ax eliyaya se kuali tlamantli para Harry. Nopa tlajtoli tlen ika tzajtziyaya ika
Umbridge nesiyaya tlauel nima nejnenki maske ika Hogwarts. Ki kakik tlajtoli tlen amo nelia kemaj moseuijtoya tlakuas
tlatlajko Ron uan Hermione. Nopa tlen teyolpakti eliyaya pampa yon se tlen nopa
tlajtol pannextiani nesiyaya amo kikualankaitayaya pampa kikakiyaya tlen kiijtouayayaj
tlen ya — ipan nopa tlauejkayotl, eliyaya keja inijuantij kichiayayaj ya
kualaniskia uan sampa peuaskia tsajtsisej, kiampa ueliskia kikakisej
tlapoualistli tlen achtoui.
“Yajaya kiijtoua kiitak Cedric Diggory kimiktijkej. . . .”
“Yajaya moiljuia tlateuiyaya iuaya You-Know-Who. . . .”
“Xikisa tlen nopaya. . . .”
“¿Ajkia moiljuia kiistlakauijtok?”
“Pur-lease . . .”
“Tlen ax nijkuamachilia,” kiijtok Harry ika se tlajtoli tlen motlalouayaya, kitlalik
cuchillo uan tenedor (imax tlauel huihuipicayaya para ki itskis
steady), “yeka nochi kineltokakej nopa tlapoualistli ome metstli tlen panok kemaj
Dumbledore kin ilhui. . . .”
“Nopa tlamantli, Harry, ax nijmati tla kichijkej,” kiijtok Hermione
ika tlajyouilistli. “Oh, ma tiquisaca tlen nica.”
Yajaya ki tlamotlak i cuchillo uan i tenedor; Ron kiitak ika tlaijiyouilistli ipan
tlajko tlanki pantzi tlen manzanas pero ki chijki sanse. Maseualmej kintlachiliyayaj nochi
uejka tlen nopa kali.
¿Tlake tijneki tikijtos, ax tijmati tla kineltokakej Dumbledore?
Harry kitlajtlanik Hermione kemaj ajsitoj ipan nopa achtoui piso.
―Xiquitaca, amo anquimachilíaj quenicatza elqui quema ya panotoya ni tamanti.
kiijtok Hermione ika tlaseuilistli. “Tiajsito tlatlajko tlali
ki itstok itlakayo Cedric tlen mijki. . . . Axaca tlen tojuanti tiquitaque tlen panoc ipan
nopa laberinto. . . . San tijpixkej tlajtoli tlen Dumbledore pampa You-KnowWho mokuepki uan kimikti Cedric uan mits tlateuiyaya.”
“¡Tlen melauak!” kiijtok Harry chikauak.
“Nijmati ya nopa, Harry, ¿tijchiuas se favor uan ayokmo techkuas notsontekon?”
kiijtok Hermione ika tlaijiyouilistli. “San ya nopa kema ayamo kalakiyaya tlen melauak,
nochi yajkej ininchaj ipan nopa tonali tlen tlaseseya, kampa itstoyaj ome metstli
nijpoua tlen kenijkatsa ti se tlakatl tlen amo kuali uan Dumbledore ya moskaltijtok!
Uetsiyaya ipan nopa ventanas kemaj nejnemiyayaj ipan nopa tlali tlen amo tleno kipiaya
pasillos tlen mokuepaj ipan Gryffindor Tower. Harry kiyolmatki keja nopa achtoui tonali
ya uejkajki se semana, pero nojua kipixtoya miak tekitl tlen monekiyaya kichiuas kema ayamo kochiyaya. Se tlauel chikauak tlaijiyouilistli moskaltijtoya ipan iixtiyol tlen inejmatl. Ya
tlachixkej ika se ventana tlen tlayouatok ipan nopa tlayoualotl kemaj mokuepkej
ipan nopa pasillo tlen Fat Lady. Nojua ax onkayaya tlauili ipan ichaj Hagrid.
“Mimbulus mimbletonia,” kiijtok Hermione, ixpan nopa Fat Lady
ueliskia tlajtlanis. Nopa tlaixkopinkayotl tlapojki uan kinextik nopa ostotl tlen eltoya ikuitlapan uan nopa
eyi tlen inijuantij mokuepkej ipan nopa.
Nopa kali kampa mosentiliyayaj eliyaya nechka tlapojtok; nechka nochi nojua itstoyaj
ipan tlakuali. Crookshanks moseuik tlen se silla uan
motlalojtiyajqui para quinpantis, tzajtziyaya chicahuac, huan quema Harry, Ron huan
Hermione kikuik nopa eyi sillas tlen más kinpaktiyaya kampa tlitl uan ya motlalojtiyajki
san tlapic ipan iikxi Hermione uan mokuechtili nopaya keja se jengibre tlen kipia itsontekon
kuachikpali. Harry kiitak nopa tlitl, kiyolmatiyaya tlauel siyajtoya uan tlauel siyajtoya.
¿Kenijkatsa Dumbledore kikauak ma pano ni tlamantli? Hermione chokak san nima, uan ​​kichijki Harry uan Ron ma motlalojtikaj; Crookshanks motlalojtejqui tlen ya, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. Kiuitekiyaya imajpil isiya ika tlauelili, yeka tlajko
tlen tlatepacholi tlen kisayaya tlen nopa ostotl. “Kenijkatsa uelis kikauas nopa tlauel amo kuali
siuatl techmachtia? Uan ipan to OWL xiuitl nojkia!”
“Kuali kajki, axkema tijpixtokej kuali tlamachtianij tlen Defensa Contra las Artes Oscuras, ¿amo nelia?” kiijtok Harry. “Ta tijmati kenijkatsa eltok, Hagrid techiljuik,
axaka kineki nopa tekitl, kiijtouaj san tlapic.”
“Kema, pero para tijtekipanos se akajya tlen nelia amo kineki ma tijchiuakaj
magia! ¿Tlake tlauisoki Dumbledore?
“Uan yajaya kitemojtinemi maseualmej ma kiixtlachilikaj”, kiijtok Ron ika tlayoualistli. “Xikilnamiki kema kiijtok kinekiyaya ma tiualakaj uan ma tikiljuikaj tlaj tijkakisej
se akajya kiijtoua Ta-Tikmati-Ajkia mokuepki?”
“Kema, yajaya nika eltok para tech tlachilis nochi, ya nopa nesi, kenke axtleno
¿Fudge kinekiyaya ma uala? kiijtok Hermione.
“Amo xipeua timokualankaitasej sempa,” kiijtok Harry ika miak tlaijiyouilistli, kema Ron kitlapok i
icamac para timocuepilis. “Ax uelis san . . . San ma tijchiuakaj nopa tekitl, xijseli
ya nopa tlen ojtli. . . .”
Kisentilijkej inin bolsas tlen escuela ipan se esquina uan mokuepkej ipan
sillas iteno tlitl. Maseualmej mokuepayayaj tlen tlakualistli amantsi. Harry
kipixtoya ixko tlen nopa tlaixkopinkayotl, pero nojua ueliyaya kimachilia nopa
tlachialistli tlen kiyoltilanayaya.
¿Achtoui tijchiuasej tlen Snape iaxka? kiijtok Ron, kitlalik i pluma ipan
i tinta. “ 'Nopa tlamantli . . . tlen tetl tlen metstli. . . uan tlen kitekiuia. . . ipan tlachijchiuali tlen pociones. . .' ” kiijtok, kiijkuilok nopa tlajtoli ipan itzonko i
pergamino keja kin ilhuiyaya. "Nopano." Ki ijkuilok nopa tlajtoli, teipa
ki tlachiliyaya ika tlachialistli ipan Hermione.
“¿Uan tlachke kipia nopa tetl tlen itoka moonstone uan tlen ika kichijchiuaj pociones?”
Pero Hermione ax kikakiyaya; yajaya tlachiayaya uejka
ipan se esquina tlen nopa kali, kampa Fred, George uan Lee Jordan nama moseuijtoyaj tlatlajko tlen se tlajko tlen nopa achtoui xiuitl tlen nesiyaya amo tlajtlakolejkej, nochi inijuantij
kikuaj se tlamantli tlen nesiyaya kej kisayaya tlen se ueyi bolsa tlen Fred kipixtoya.
“Axtle, nimo tlapojpolui, tlauel uejka yajkej,” kiijtok, moketski uan
nesiyaya ika tlauel kualantok. “Xiuala, Ron.”
“Na — tlachke?” kiijtok Ron, san tlauel motlalouayaya pampa kinekiyaya tonali. “Axtle — xiuala,
Hermione — axuelij ti kin tlatsakuiltiaj pampa temakaj tlakuali. . . .”
“Ta kuali tijmati nopa elij tlajko tlen Nosebleed Nougat
o — o Puking Pastilles o —”
“¿Tlauel timoyolkokoua?” Harry kiijtok ika tlaseuilistli.
Se ika se, kejatsa kin tlatsotsonki ipan inintsontekon ika machetes tlen ax nesi, nopa
nopa achtoui xiuitl moseuiyayaj ipan ininsiyaj; se keski motlalojtiyaj ika inejmatl
ipan tlali, sekinok san moseuiyayaj ipan inin sillas, inin
tlajtoli tlen kisa. Miakej tlen tlachiayayaj huetzkayayaj; Hermione, maske, kiixtlapacho imetz uan nejnenki xitlauak kampa
kanke Fred uan George axkan moketsayayaj ika clipboards, kuali kiitayayaj
nopa achtoui xiuitl tlen ax moiljuiaj. Ron moquetzqui tlajco tlen isiya, moquetzqui
amo nelia se kentsi o ome, teipa ki iljuik Harry, “Yajaya kipia
ya eltok ipan tlanauatili,” achtoui tlen temoti ipan isiya kej i kuetlaxtli tlen uejkapantik
tlen kikauaj.
“¡Ya nopa tlen moneki!” Hermione kiijtok ika chikaualistli Fred uan George,
nochi ome tlachixkej ika se kentsi tlajtlachialtilistli.
“Kema, nelia tlen tikijtoua,” kiijtok George, kiixtlapacho, “ni dosis nesi
tlauel chikauak, ¿amo nelia?”
“Nimitsiluik ni ijnalok, ax uelis tijyejyekos mo sokitl ipan tlamachtianij!”
“¡Ti kin tlaxtlauiaj!” kiijtok Fred ika tlauelitalistli.
“Ax nechtekipachoua, uelis elis peligroso!”
“Tlauel amo kuali,” kiijtok Fred.
“Ximoseui, Hermione, kuali itstokej!” kiijtok Lee ika tlaseuilistli kema ya
nejnenkej tlen achtoui xiuitl hasta achtoui xiuitl, kitlaliyayaj tlakuali tlen chichiltik ipan inin
tlapojtok ininkamak.
“Kema, xikita, ya ualajtokej amantsi,” kiijtok George.
Se keski tlen nopa achtoui xiuitl nelia tlauel techyolchikauayaya. Sekimej nesiyaya kej nopa
mosentlachilijtokej kemaj moajsij ipan tlali, o mokuepaj ipan inin
sillas, tlen Harry motemachiyaya Fred uan George ax kin tlajtolmakatoyaj
tlen kichiuaskiaj nopa tlakuali.
“¿Kuali timomachilia?” kiijtok George ika kuali se ichpokatl tlen chichiltik itsonteko tlen itstoya
iicxitla.
“Na nimoiljuia kej nopa,” kiijtok ika majmajtli.
“Tlauel kuali,” kiijtok Fred ika pakilistli, pero ipan nopa seyok segundo Hermione kipixtoya
ki uikak nochi ome i tlajkuiloli uan nopa amatl tlen itoka Fainting Fancies
tlen imax.
“¡Ax tlauel kuali!”
“ 'Kema, inijuantij yoltokej, ¿amo nelia? kiijtok Fred ika kualantli.
“Ax uelis tijchiuas ni, ¿tlake panoskia tlaj tijchiuaskia ma mokoko se tlen inijuantij?”
“Ax ti kin kokouasej, ya ti kin yejyekojtokej nochi ipan
tojuantij, ni san para tikitasej tlaj nochi sanse kichiuaj —”
“Tla ax tijkauas tijchiuas, na nijchiuas —”
¿Techtlalis ipan tlatsaktli? kiijtok Fred ika se tlajtoli tlen nijnekiskia nimitsitas xijyejyeko.
“¿Tikchiualti ma tikijkuilokaj lineas?” kiijtok George, tsotsonayaya.
Nochi tlen kiitayayaj ipan nopa kali huetzkayayaj. Hermione moixkopinki
hasta nochi iuejkaka; ixtololojuan eliyayaj tlapojtokej uan itsonteko tlen xoxouik
nesiyaya tlapitsayaya ika electricidad.
“Axtle,” kiijtok, ika itlajtol tlatsiuiyaya ika kualantli, “pero nikijkuilos
monana.”
“Ax tijchiuaskia,” kiijtok George, tlauel majmauiyaya, uan ​​mokuepki se kentsi tlen ya.
“Oh, kema, nijchiuaskia”, kiijtok Hermione ika tlauelitalistli. “Ax nihueli nimitztzacuilis xitlacua
nopa tlamantli tlen huihuitique imojuanti, pero ax inquinmacaj nopa achtohui xihuitl.”
Fred uan George tlauel mokuesojtoyaj. Nesiyaya ke hasta kampa
motekipachouayayaj, nopa tlateuilistli tlen Hermione eliyaya tlauel tlatsintla tlen nopa cinturón. Uaya
se tlami tlachialistli tlen kinmajmatiyaya, ki uikak Fred i clipboard uan nopa bolsa
tlen Fancies sampa ipan imax uan sampa mokuepki ipan isiya inakastla tlitl.
Ron axkan tlauel tlatsintla eltoya ipan isiya uan inakas eliyaya sanse ika
iikxiuan.
“Tlaskamati pampa techpaleuijtok, Ron,” Hermione kiijtok ika miak chikaualistli.
“Kuali tij chijki san moselti,” kiijtok Ron.
Hermione ki tlachiliyaya nopa amatl tlen amo tleno kipixtoya se keski tonali
segundos, teipa kiijtok ika tlauelitalistli, “Oh, ax tleno kuali, ax ueli nimosentlalijtok amantsi.
Niyas nimotecas.”
Ki tlapoj i bolsa; Harry moiljuik yajaya nechka kitlalis
iamatlajkuilol, pero kikixtik ome tlamantli tlen amo kuali tlachijchiuali, kintlalik ika cuidado ipan se mesa inakastla nopa tlitl, kintlapacho
ika se keski amatlajkuiloli tlen tlajkoxelo uan se pluma tlen tlajkoxelo, uan
moketsayaya tlakuitlapan para kiitas nopa tlamantli.
¿Tlake ika itoka Merlin tijchiua? kiijtok Ron, kiitayaya
ya kejatsa majmauiyaya ika itlalnamikilis.
“Inijuantij elij sombreros para house-elfos,” kiijtok ika chikaualistli, nama ki tsotsona
amochtli sampa ipan i bolsa. “Ni kin chijki ipan nopa tonali tlen tlaseseya. Na nelia
tlajko tlachijchiuali tlen ax kipia magia, pero axkan nimokuepki ipan escuela moneki nielis
ueli kichijchiua miak tlamantli.”
“¿Ti kinkaua sombreros para nopa elfos tlen kalijtik?” kiijtok Ron ika tlajko. "Uan
achtoui ti kin tlapachoa ika sokitl?
“Kema,” kiijtok Hermione ika tlauejkayotl, ki uikak i bolsa ipan iikxi.
“Ax ya nopa,” kiijtok Ron ika kualantli. “Tijneki tikinkajkayauas ika
kikuiti nopa sombreros. Ti kinmakixtia kemaj uelis axtle
kinekij elisej majkajtokej.”
“¡Kema kinekij itstosej majkajtokej!” kiijtok Hermione san nima, maske
ixayak mokuepayaya rosado. “Amo ximomajmati tijmajtos nopa sombreros, Ron!”
Yajaya yajki. Ron ki chixki hasta kema ya polijki ipan nopa puerta para
nopa ichpokamej inin kalijtik, teipa kikixtijkej nopa sokitl tlen nopa sombreros de lana.
“Moneki ma kiitakaj tlen kikuaj”, kiijtok ika chikaualistli.
"Tlen uelij panos . . .” Huan quimimilo nopa amatl catli ipan ijcuilijtoc
nopa itoka tlen Snape iamatlajkuilol. “Ax tleno ipati tijyejyekos tijtlamiltis ni amantsi, na
ax ueli nijchiua tla ax onka Hermione, ax nijmati tlen moneki tijchiuas ika tetl tlen ika timoketsa, ¿amo nelia?”
Harry ki tsontekontlalik itzonteko, kiitak kej ki chijki nopa tlaijiyouilistli ipan i
inejmatl teokali tlauel amo kuali eliyaya. Yajaya moiljuik ipan nopa uejka tlajkuiloli tlen gigante
tlateuilistli uan nopa tlaijiyouilistli tlauel kikuitejki. kuali nijmati tlen
moyolkokoskia pampa ax ki tlamiskia iteki ni youali kemaj ijnalok, sampa kisentili iamatlajkuilol ipan ibolsa.
“Na nojkia niyas nimotekas.”
Ki panok Seamus ipan ojtli tlen yaui kampa puerta tlen yaui kampa kochij, pero ax ki tlachili. Harry kipixki se tlayejyekoli tlen
Seamus kitlapojtoya ikamak para tlajtos, pero nimantsi, uan ​​ajsito kampa
tlaseuilistli tlen nopa escalera tlen espiral tlen tetl tlen ax moneki tijxikos
tlen más tlauejkayotl.
Ipan nopa tonali tlen panok, tlauel tlatotoniyaya uan tlaajakayaya kej nopa tonali tlen panok
se. Hagrid nojua ax itstoya ipan nopa mesa tlen tlatekipanojketl ipan tlakualistli.
“Pero tlen kuali, amo Snape ama,” kiijtok Ron ika chikaualistli.
Hermione tlauel tsotsonayaya uan moseuilik se kentsi café. Ya
nesiyaya se kentsi yolpaki ika se tlamantli, uan ​​kema Ron kitlajtlanik
tlen monekiyaya tlauel yolpaki, san kiijtok, “Nopa sombreros kipiaj
yatok. Nesi nopa house-elfos kinekij tlamakaualistli teipa tlen nochi.
“Ax nij tlaxtlauas”, Ron ki iljuik ika tlajtoli tlen amo kuali. “Uelis ax
tlapoua kej yoyomitl. Ax tleno nesiyaya keja sombreros kenke na, achi más keja
vejigas tlen tlaltejpoktli.”
Hermione ax kinojnotski nochi ijnalok.
Doble Charms ki tlapachojkej ika doble Transfiguración. Tlamachtijketl Flitwick uan tlamachtijketl McGonagall nochi ome ki chijke nopa achtoui majtlaktli uan makuili
minutos tlen inin tlamachtili tlen kinmachtiaj nopa tlamachtianij tlen ipatij
OWLs
“Tlen moneki tikilnamikis,” kiijtok nopa piltlamachtijketl Flitwick ika chikaualistli, moseuik kej nochipa ipan se pila tlen amochtli pampa kinekiyaya kiitas tlen tlakpak
tlen imesa, “eli pampa ni tlayejyekoli uelis kipaleuis tlen panos teipa ika
miak xiuitl tlen ualas! Tlaj ax ya timoiljuijtok tlen
mo tekitl, axkan eli tonali para tijchiuas. Uan ipan nopa tonali, na
majmaui, titekitisej tlauel chikauak uan amo kemaj para nochi inmojuantij inkichiuasej
¡inmoselti xitlauak!”
Teipa panok kipano se hora kiixtomayayaj Summoning Charms,
tlen kej kiijtoua nopa tlamachtijketl Flitwick monekiyaya kisasej ipan inin
OWL, uan ​​yajaya ki tlami nopa tlamachtili ika kin tlalili inin ueyi
keski tekitl tlen Charms nochipa.
San se eliyaya, tla ax tlauel amo kuali, ipan Transfiguración.
“Ax uelis tijpanoltis se OWL,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ika tlauelitalistli,
“amo ika se ueyi tekitl, tlamachtilistli uan tlamachtilistli. Ax nikita kenke
nochi tlen ni tlamachtili amo moneki kitlanisej se OWL ipan Transfiguración
san kemaj kitlaliaj nopa tekitl.” Neville kichijki se tlajtoli tlen amo kineltokaya. “Kema, ta nojkia, Longbottom,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall.
“Ax tleno amo kuali ika motekiu san amo timotemachis. Uajka
. . . ama tijpeualtiaj nopa tlajtoli tlen tlami. Ni tlamantli tlauel amo ouij uan amo kej Conjuring Spells, tlen amo nochipa tijyejyekoskia hasta NEWT
nivel, pero nojua itstokej tlatlajko tlen nopa magia tlen tlauel ouij tlen tijchiuas
kiyejyekojtokej ipan mo OWL”
Yajaya nelia eliyaya xitlauak; Harry kiitak nopa Vanishing Spells tlauel ouij. Kema tlamiyaya se doble periodo, yon ya uan Ron amo uelkej
para kintsontlamiltisej nopa caracoles tlen ipan momachtiyayaj, maske Ron kiijtok
nikchia tlen ya moiljuik tlen nesiyaya se kentsi más chichiltik. Hermione, ipan nopa
ika seyok tlamantli, kuali kiixpolok i caracol ipan nopa expa tlatlanilistli, uan ​​kitlanik se tlaxtlauili tlen majtlaktli puntos pampa Gryffindor tlen tlamachtijketl McGonagall.
San ya eliyaya se maseuali tlen ax kimakakej iteki; nochi sekinok kin iluijkej
para kichiuasej nopa hechizo se youali, ya eltok para se yankuik tlayejyekoli ika inin caracoles
ipan seyok tiotlak.
Axkan timomajmatiaj se kentsi pampa tlauel miak tekitl tlen kipixtoyaj
para kichiuasej, Harry uan Ron panokej inin hora tlen tlakualistli ipan biblioteca uan tlachixtoyaj tlakpak
nopa tekitl tlen moonstones ipan tlachijchiuali tlen pajtli. Nojua kualantok ika tlen Ron kiijtok
ipan isombreros tlen lana, Hermione ax mosentili ininuaya. Ipan nopa tonali kemaj
ajsito ipan Care of Magical Creatures ipan tiotlak, Harry itzonteko eliyaya
sampa tlaijiyouia.
Nopa tonali mochijtoya tlaseseya uan tlauel tlaseseyaya, uan, kema yauiyayaj
nopa tlali tlen tlapepecholi tlen yaui kampa Hagrid ikalijtik ipan iteno nopa Forbidden
Forest, kimachilijkej kemantika uetsiyaya atl ipan ininxayak. Tlamachtijketl
Grubbly-Plank moketsayaya kichixtoya nopa tlamachtili kanaj majtlaktli metros tlen Hagrid ipuerta, se mesa uejkapantik ixpan tlen temitoya ika miak
kuauitl. Kema Harry uan Ron ajsitoj kampa ya, se chikauak tzajtzilistli tlen huetzkalistli
tlatsotsonki inin ikuitlapan; kema mokuepkej, kiitakej Draco Malfoy nejnemiyaya ininnechka, kinyakanayaya iuampoyouaj Slytherin. Yajaya kipixtoya
nelia san kiijtok se tlamantli tlen tlauel teyolpakti, pampa Crabbe, Goyle,
Pansy Parkinson, uan ​​nopa sekinok nojua tsotsonayayaj ika nochi ininyolo kemaj
mosentilijtoyaj yahualtic nopa mesa tlen tlaquetzali. Tikitasej tlen nochi inijuantij
nochipa kiitayaya Harry, yajaya ueliyaya kiixtoma tlen kiijtosneki nopa tlapoualistli
amo tlauel ouij.
¿Nochi nika? tzajtzik tlamachtijketl Grubbly-Plank, se uelta nochi nopa
Slytherins uan Gryffindors ya ajsitoyaj. “Ma timo tlapachokaj teipa — ajkia
¿huelis techilhuis tlaque inintoca ni tlamantli?”
Kinextik nopa tlajko kuauitl tlen eltoya ixpan. Hermione ima
tlatepacho ipan ajakatl. Ipan ikuetlaxkol, Malfoy kichijqui se imitación tlen kej se toro tlen motlalojtiyaya tlakpak uan tlatsintla pampa kinekiyaya kinankilis se tlajtlanili.
Pansy Parkinson kichijki se tlatsotsonali tlen mokuepki nechka san se uelta
ipan se tzajtzilistli, pampa nopa kuauitl tlen eltoya ipan mesa motlalojtiyajqui ipan ajakatl uan monextik
inijuantij eliyayaj tlen nesiyaya kej piltlapialtsitsij tlen kichijchijtoyaj ika
kuauitl, sejse ika ima uan iikxi chichiltik, ome imajpil kej kuauitl ipan
itlamian sejse ima, uan ​​se ixko tlen yejyektsi, tlapepecholi, kej se kuauitl kampa se ome
tlen ixtololojuan chichiltik kej escarabajo tlauiyaya.
¡Oooooh! kiijtojkej Parvati uan Lavender, tlauel kikualankaitakej Harry:
Nochi ueliskia moiljuisej Hagrid amo kema kinnextiliyaya tlapialmej tlen tlauel kualtsitsij; nelia nopa flobberworms eliyayaj se kentsi xoxouik, pero
nopa salamandras uan hipogrifos tlauel kinpaktiyaya, uan ​​nopa
Blast-Ended Skrewts uelis tlauel miak.
¡Ximo tlatsakuiltikaj, ichpokamej! kiijtok nopa tlamachtijketl GrubblyPlank ika chikaualistli, kiixpolok se mano tlen nesiyaya kej arroz chichiltik
tlatlajko tlen kuauitl, tlen nimantsi uetsik ipan tlakuali.
“Uajka — ¿aka kimati inintoka ni tlapialmej? Siuapil Granger?
“Bowtruckles,” kiijtok Hermione. “Inijuantij kinmokuitlauiaj kuauitl, uejka
itstokej ipan kuauitl tlen itoka wand-trees.”
“Makuili puntos para Gryffindor,” kiijtok tlamachtijketl Grubbly-Plank. “Quena, ni
elij bowtruckles uan, keja Miss Granger kiijtoua, inijuantij nochipa itstokej ipan
kuauitl tlen inin kuauitl eli tlen kuali. ¿Ajkia kimati tlen kikuaj?
“Piojos tlen kuauitl,” kiijtok Hermione nimantsi, tlen kiixtoma kenke tlen
Harry kikuitoya para xinachtli tlen arroz chichiltik tlen nejnemiyayaj. “Pero huevos de hadas
tla ueli kin tlanij.”
“Kuali ichpochtli, xijkui seyok makuili puntos. Huajca kemaj tijnekis ixiuitl
o kuauitl tlen se kuauitl kampa moseuia se bowtruckle, kuali tlaj tijpiyas se
se tlatliokolil tlen kuauitl tlen ya eltok para kiyoltilanas o kiyoltlalis. Uelis ax nesisej
peligroso, pero tla kualanij kinkixtilisej inin ixtololo ika inin
imajpil, tlen, keja nikita, tlauel tlatepacholi uan ax tleno kinekij
nechka nopa ixtololojuan. Huajca tla tijneki timonechkauis, xikualika se keski kuauitl
uan se bowtruckle — nijpixtok tlen moneki nika para se tlen eyi — ta
uelis kinmachtis ika miak cuidado. Nijneki se tlaixkopinkayotl tlen sejse tlen inmojuantij ika nochi
partes tlen totlakayo tlen kitlaliliaj inintoka kema tlamis nopa tlamachtili.”
Nopa tlamachtili motlalojtiyajqui ixpan nopa mesa tlen eltoya ipan trestle. Harry ika itlalnamikilis
kiixtsaktoya ikuitlapan uan kiampa tlamiyaya inakastla nopa tlamachtijketl
Grubbly-Plank.
¿Kanke itstok Hagrid? kitlajtlanik, kema nochi sekinok kitlapejpeniyayaj
bowtruckles.
“Axtleno ximokueso,” kiijtok nopa tlamachtijketl Grubbly-Plank ika tlauelili,
tlen eliyaya inemilis kemaj Hagrid amo uelki monextik
se tlamachtili nojkia. Ika nochi ixayak tlen tlauel tsopelik, Draco Malfoy motlankuaketski
ipan Harry uan ki itskik nopa ueyi bowtruckle.
“Uelis,” kiijtok Malfoy ika se tlajtoli tlen amo tlauel ipati, yeka san Harry ueliskia
xijkaki, “nopa ueyi tlakatl tlen huihuitik tlauel mokuesojtok.”
“Uelis tijchiuas tla ax timo tsakuilis,” kiijtok Harry tlen iteno
icamac.
“Uelis yajaya ki tlatsakuiltijtok tlamantli tlen tlauel ueyi para ya, tla ta
xijseli no drift.
Malfoy yajki, kiixtlachiliyaya Harry, katli nimantsi mokokouayaya. ¿Malfoy kimatiyaya se tlamantli? Itata eliyaya se Mikilistli
Tlakualistli, teipa; tlachke panoskia tlaj kipiaskia tlajtoli tlen Hagrid inemilis tlen
axka ajsitoya ipan inakas nopa Orden? Yajaya nimantsi mokuepki ipan nopa
mesa para Ron uan Hermione, tlen moseuiyayaj ipan xiuitl se kentsi
uejka uan kiyejyekoua kiyolchikauas se bowtruckle ma mokaua tlatsiui
uejkapantik para ika tijixkopinas. Harry kikixtik pergamino uan pluma,
motlankuaketski inakastla nopa sekinok, uan ​​ika se tlajtoli tlen amo kuali kiijtok tlen Malfoy kiijtok.
“Dumbledore kimatiskia tlaj se tlamantli kipanok Hagrid,”
kiijtok Hermione san nima. “San motlaloua ipan ima Malfoy para kiitas
motekipachoua, ki iljuia ax tijmatij tlachke panotok. Tijpiaj
para tijtlauelkauas, Harry. Nika, xijpixto nopa bowtruckle se kentsi, san
quej nopa huelis nijixcopinas ixayac. . . .”
“Kema,” kiijtok Malfoy tlen nopa grupo tlen eltoya ininnechka,
“Notata kamanaltiyaya iuaya nopa Ministro san se ome tonali achtoui, ta
tijmatij, uan ​​nesi keja nopa Ministerio nelia mosentlalijtok
xik tsakuili nopa tlamachtilistli tlen ax kuali ipan ni tlali. Huajca maske nopa tlakatl tlen tlauel moskaltijtok sampa monextis, uelis kititlanisej ma kikuiti
nimantsi.”
“¡OUCH!”
Harry tlauel chikauak ki itskik nopa bowtruckle uan nechka
tlajkoxelo; san kemaj ki chijki se ueyi tlaxtlauili ipan ima ika i
imajpil tlen tlateki, kikaua ome uejueyi tlatepacholi nopaya. Harry ki tlamotla;
Crabbe uan Goyle, tlen ya tlauel mokuesojtoyaj pampa Hagrid kikixtijtoyaj, nojua tlauel huetzkayayaj kema nopa bowtruckle pejki tlauel tlauetsi
mokuepki kampa nopa tepetl, se piltetsotso tlen motlaloua nimantsi kikuaj
nopa kuauitl inelhuayo. Kema nopa campana tlapitsayaya uejka ipan nopa tlali Harry
kiixtsaktoya iixkopinkayo ​​tlen kipixtoya estli uan yajki
Herbología ika ima tlen ki ilpitok ika se pañuelo tlen Hermione
uan nopa uiuiyotl tlen Malfoy nojua kakisti ipan inakas.
“Tla sampa ki notzas Hagrid se huihui tlakatl. . .” tzajtzik Harry.
“Harry, amo xiya ximokualankaita iuaya Malfoy, amo xikilkaua, yajaya se prefecto amantsi, uelis mits tlaijiyouiltis. . . .”
“¿Kenijkatsa eliskia tlaj tijpiaskia se nemilistli tlen ouij?” kiijtok Harry
ika tlauejkayotl. Ron huetzkak, pero Hermione mosotlauak. San sekan inijuantij
nejnenkej ipan nopa tlali tlen xoxouik. Nopa iluikaktli nojua nesiyaya ax ueliyaya
kiyejyekos tla kinekiyaya tlaauetsis o axtle.
“San nijnekiskia Hagrid ma mokuepa uan ma mokuepa, san ya nopa,” kiijtok
Harry ika se tlajtoli tlen amo chikauak, kemaj ajsitoj ipan nopa invernaderos. “Huan amo xiquijto
nopa siuatl Grubbly-Plank eli se tlamachtijketl tlen más kuali! kiijtok ika majmajtli.
“Ax nijnekiyaya”, kiijtok Hermione ika tlaseuilistli.
“Pampa axkema elis kuali keja Hagrid,” kiijtok Harry ika chikaualistli, ika nochi
kimatiyaya san kemaj kiyolmatiyaya se kuali neskayotl tlen itoka Cuidado de Mágica
Tlamachtili tlen tlapialmej uan tlauel kualanki ika nopa.
Nopa puerta tlen nopa invernadero tlen más nechka tlapojki uan se keski naui xiuitl
kisayaya tlen nopa, nojkia Ginny.
“Kuali kajki,” kiijtok ika tlauili kema panok. Seki segundos teipa, Luna
Lovegood kisayaya, tlakuitlapan tlen nopa sekinok tlen momachtiyayaj, se tlajko tlen
tlali ipan inakas uan itsonteko ilpitok ika se tlajko ipan itzonteko.
Kema kiitak Harry, iixtiyol tlen tlauel tlauiyaya nesiyaya tlauel yolpakiyaya
uan yajaya ki chijki se beeline xitlauak para ya. Miak tlen iuampoyouaj
mokuepki ika tlamachilistli para kiitas. Luna ki chijki se ueyi ajakatl uan teipa kiijtok,
amo tleno ika se tlajpalolistli tlen achtoui: “Nikneltoka Yajaya-Tlen-Amo-Moneki-Kitokayotisej ya mokuepki, uan ​​nikneltoka ta tijteuik uan timochololti
tlen ya.”
“Er — xitlauak,” kiijtok Harry ika amo kuali tlajtoli. Luna kitlalijtoya tlen
nesiyaya keja se par de rábanos naranjas para anillos, se tlamantli tlen Parvati
uan Lavender nesiyaya kiitayaya, pampa nochi omej tsotsonayayaj uan
kiixnextia inakas.
“¡Uelis tihuetzkas!” Luna kiijtok, itlajtol tlejkoyaya, nesiyaya tlatsintla tlen
tlen moiljuiyaya Parvati uan Lavender huetzkayayaj ika tlen ya kipixtoya
kiijtok uan amo tlen kitlalijtoya. “Pero masehualme quineltocayayaj nopona
ax eliyayaj tlamantli kej nopa Blibbering Humdinger o nopa CrumpleHorned Snorkack!”
“Kuali kajki, ¿amo nelia?” kiijtok Hermione ika ax iyolo.
“Ax onkayaya tleno kej nopa Blibbering Humdinger o nopa
Crumple-Horned Snorkack.”
Luna ki chijki se tlachialistli tlen tlauel tsopelik uan motlalojtiyajqui, nopa rábanos motlalouayayaj kej se loco. Parvati uan Lavender ax san inijuantij tlatsotsonayayaj ika
xihuetzka amantsi.
¿Ax tijneki tikinkualankaitas san maseualmej tlen nechneltokaj?
Harry kitlajtlanik Hermione kema kalakiyayaj ipan tlamachtiloya.
“Oh, pampa iluikak, Harry, uelis tijchiuas tlen más kuali ke ya,” kiijtok
Hermione. “Ginny nech ilhui nochi tlen ya, nesi san kineltokas tlamantli tla ax onka se tlamantli tlen kinextia. Kuali, ax nimoiljuiskia
tlen ueli tlamantli tlen se akajya tlen itata kinyakana The Quibbler.”
Harry moiljuik tlen nopa cahuayos tlen kipiaj inin ieltlapal tlen amo kuali tlen ki itstoya ipan
tlayoua kema ajsito uan kenijkatsa Luna kiijtok nojkia ueliskia kinitas.
Itonal uetsiyaya se kentsi. ¿Yajaya istlakatiyaya? Pero kema ayamo ueliyaya tlauel moiljuis ipan nopa tlamantli, Ernie Macmillan ya kistejki
hasta ya.
“Nijneki tijmatis, Potter,” kiijtok ika se tlajtoli tlen chikauak uan tlen kiuikayaya, “ke
ax san tlakamej tlen mitspaleuiaj. Na noselti nimitsneltoka se
cien por ciento. Nochampoyouaj nochipa mosentlalijtokej ika Dumbledore, uan ​​na nojkia.”
“Er — tlaskamati miak, Ernie,” kiijtok Harry, mosentlachilik pero
ajauiyakatl. Ernie uelis tlauel moueyimatis ipan tonali kej ni, pero Harry
eltoya ipan se tlayejyekoli tlen tlauel kipatiitayaya se tlajtoli tlen temachili tlen se akajya tlen ax kipixtoya rábanos ipan inakas. Ernie itlajtol kipixtoya
nelia ki chipauak nopa uiuiyotl tlen eltoya ipan ixko Lavender Brown uan, keja ya
mokuepki para kinnojnotsas Ron uan Hermione, Harry kiitak ixko Seamus, tlen nesiyaya kej se tlamantli tlen amo kuali uan tlen amo kuali.
Axaka mosentlachilik, nopa tlamachtijketl Sprout pejki inin tlamachtili ika kinmachtik tlen ipatij OWLs tlen Harry kinekiyaya nochi
tlamachtianij ayokmo kichiuaskiaj ni tlamantli; yajaya pejki motekipachoua,
kiyolmatiyaya ipan itlakayo sejse uelta kema kiilnamikiyaya keski
tekitl tlen monekiyaya kichiuas, se tlalnamikilistli tlen tlauel mokuesojtoya kema
Tlamachtijketl Sprout kinmakak seyok tlajkuiloli kema tlamiyaya tlamachtili. Tlasiauilistli
uan tlauel kiijiyotilana iijhuiyo nopa dragón, nopa tlamachtijketl Sprout tlen más kipaktia
marca tlen abono, nopa Gryffindors mokuepkej ipan nopa tekikali uan
se hora uan tlajko teipa, yon se tlen inijuantij tlauel tlajtoayaya; eliyaya seyok tonali tlen uejkapantik.
Kej Harry tlauel mayanayaya, uan ​​kipixtoya nopa achtoui tlatsakuiltili iuaya Umbridge ipan las makuili, yajki xitlauak kampa tlakuaj uan amo kikauak
kikixtik ibolsa ipan Gryffindor Tower pampa ueliskia kitlalis se tlamantli
achtoui kiixnamikis tlen kipixtoya ipan ya. San achitzin ajsitoya
nopa puerta tlen nopa Ueyi Kali, maske, kema se tlajtoli tlen chikauak uan kualantoya
kiijtok, “¡Oy, Potter!”
“¿Tlake nama?” kiijtok ika tlaijiyouilistli, mokuepki uan kiixnamijki Angelina Johnson, katli nesiyaya kej tlauel kualanki.
“Nimitsiljuis tlen amantsi,” kiijtok, uan ​​yajki xitlauak kampa ya uan
ki tsotsonayaya chikauak ipan itsontekon ika imajpil. “Kenke ti
timo tlalik ipan tlatsaktli ipan makuili horas ipan viernes?
"Tlachke?" kiijtok Harry. "Paratle . . . oh ya, Keeper tryouts!
¡Axkan yajaya kilnamiki! tzajtzik Angelina. “¿Ax nimitsiljuik nijnekiyaya
para tijchiuas se tlayejyekoli ika nochi nopa equipo, uan ​​tijtemos se akajya tlen mitspaleuis
ika nochi? ¿Ax nimits iljuik nij tlanejki nopa Quidditch pitch tlen tlauel ipati? Huan ama timoilhuijtoc para amo tiyas nopona!”
¡Ax nimoiljuik ax ni itstos nopaya! kiijtok Harry, tlauel kiyolkokok nopa tlen amo xitlauak
tlen ni tlajtoli. “Nijpixki se tlatsakuili tlen nopa siuatl tlen Umbridge, san pampa nikiljuik tlen melauak tlen You-Know-Who —”
“Kuali kajki, san uelis tias xitlauak kampa ya uan tijtlajtlanis ma mitskaua ipan
Viernes,” kiijtok Angelina ika chikaualistli, “uan ax nechtekipachoua kenijkatsa tijchiuas, xikiljui
Ta-Tikmati-Ajkia eli se tlamantli tlen timoiljuia tlaj tijneki, san xijchiua
nelia ti itstok nopaya!
Yajaya motlalojki.
¿Tikmati tleno? Harry kiniljuik Ron uan Hermione kema kalakkej ipan nopa Ueyi Kali. “Nimoiljuia kuali ma tijtlachilikaj ika Puddlemere
San sekan tlaj Oliver Wood kimiktijkej ipan se tlamachtili,
pampa nesi kej kiuika itonal.”
“Tlake timoiljuia eli nopa tlaijiyouilistli tlen Umbridge mitskauas ipan
Viernes?" kiijtok Ron ika ome tlajtoli, kemaj moseuijkej ipan mesa tlen Gryffindor.
“Ax tleno,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli, kitlalik tlakuali tlen borrego ipan iikxi
plato uan peua tlakuaj. “Más kuali xijyejyeko, ¿amo nelia? nimotemakas nijchiuas
ome tlatsakuiltili o seyok tlamantli, ax nijmati. . . .” Kitolo se
temitok ika papa uan kiijtok, “Nijneki amo ma nechpixto miak tonali
ni youali. Tijmati moneki tij ijkuilosej eyi tlapoualistli, timomachtisej Vanishing Spells para McGonagall, tijchijchiuasej se countercharm para Flitwick,
tlami nopa tlaixkopinkayotl tlen bowtruckle, uan ​​xijpeualti nopa diario tlen temiktli tlen amo kuali
Trelawney?”
Ron tzajtzik uan ika se keski tlamantli kiixtlachili nopa tepamitl.
“Uan nesi keja tlaahuetsis.”
“¿Tlake kipia nopa ika toteki?” kiijtok Hermione, i
ixtololojuan tlen tlejkok.
“Ax tleno,” kiijtok Ron nimantsi, inakas chichiltik.
Ipan makuili o makuili Harry kin tlajpalo nopa sekinok omej uan yajki
Umbridge iteki ipan eyi piso. Kemaj ki tlatsotsonki nopa puerta
kiijtok, “Xikalaki”, ika se tlajtoli tlen tlauel tsopelik. Kalakik ika cuidado, kiitayaya
tlen iyaloj.
Ya kiixmatiyaya ni tekitl ika eyi tlen achtoui itstoyaj. Tlen
nopa tonali kemaj Gilderoy Lockhart itstoya nika, ya ki tlalilijtoyaj yeso
ipan tlaixkopinkayomej tlen tlaui tlen iteko. Kema Lupin kipixtoya, eliyaya
uelis tijpantis se tlapiali tlen tlauel kualtsi ipan se kuauitl o
tlatsotsonali tla ti ualajki ti tlatsotsonas. Ipan nopa tonali tlen nopa tlakajkayauani Moody eliyaya
temitok ika miak tlamantli tepostli uan tlamantli tlen ika uelis tijmatisej
tlen axkuali uan tlen motlatijtok.
Axkan, kej nopa, nesiyaya ax tleno kiixmatiyayaj. Nopa tlapepecholi kipixtoya
nochi kiixtsaktokej ika tlapepecholi uan yoyomitl. Onkayaya miak vasos tlen temitoya
tlen xochitl tlen xoxouik, sejse mokaua ipan iselti, uan ​​ipan se tlen nopa
tepamitl eliyaya se tlasentilistli tlen tlachijchiuali, sejse tlachijchiuali ika se
ueyi chichi tlen technicolor tlen kipixtok seyok lazo ipan itsontekon.
Ni tlamantli tlauel amo kuali eliyayaj uan Harry kintlachiliyaya, tlauel mokuesojtoya, hasta nopa tlamachtijketl Umbridge sampa kamanaltik.
“Kuali tiotlak, Mr. Potter.”
Harry pejki uan tlachixki kampa ueli. Yajaya ax ki itas achtoui
pampa yajaya kiuikayaya se yoyomitl tlen kipiaya xochitl tlen tlauel kualtsi
san tlauel kuali ika nopa mantel tlen eltoya ipan mesa ikuitlapan.
“Tlayoua,” kiijtok Harry ika chikaualistli.
“Kuali, ximoseui,” kiijtok, kiixnextik se pilmesa tlen kiixtsaktoyaj ika
cordón tlen inakastla kichijchijtoya se silla tlen ikuitlapan xitlauak. Se pedazo tlen
nopa pergamino chipauak eltoya ipan mesa, nesiyaya kichixtoya.
“Er,” kiijtok Harry, amo mojmolini. ¿Tlamachtijketl Umbridge? Er —
achtoui kemaj tijpeualtisej, II nijnekiyaya nimitstlajtlanis se . . . se tlateochiualistli.”
Ixtololojuan tlen tlapojtoyaj mosokiuij.
“¿Oh kema?”
“Kuali na ni . . . Ni itstok ipan nopa Gryffindor Quidditch equipo. Uan na nieliyaya
monekiyaya elis ipan nopa tryouts para nopa yankuik Keeper ipan las cinco ipan viernes uan na nieliyaya — nimoiljuiyaya tlaj ueliskia nijkauas nopa detención tlen
youali uan xijchiua — xijchiua seyok youali. . . ya ni . . .”
Ya kimatiyaya uejkajkia kema ayamo ajsiyaya itlamian itlajtol tlen eliyaya
axtleno cuali.
“Oh amo,” kiijtok Umbridge, tlauel mosotlauak uan nesiyaya kej
maske san kemaj kikuaj se moska tlen tlauel tzopelik. “Oh amo, amo, amo.
Ni mo tlatsakuili pampa tijmoyaua tlen amo kuali, tlen amo kuali, tlen tijtemoua ma mitstlakakilikaj
tlapoualistli, Mr. Potter, uan ​​tlatsakuili nelia axuelij mopatla ika
xij chiua tlen nopa tlajtlakolejketl kineki. Axtle, tiualas nika ipan makuili
mostla, uan ​​ipan seyok tonali, uan ​​ipan viernes nojkia, uan ​​ta
xijchiua mo tlatsaktli kej mosentlalijtok. Nimoiljuia se kuali tlamantli tlen ta
tijpoloua se tlamantli tlen nelia tijneki tijchiuas. Moneki ki chikauas nopa
tlamachtili tlen nijneki nimitsmachtis.”
Harry kimachilik nopa estli tlejkoyaya ipan itzonteko uan kikakki se tlapitsali
ipan inakas. Yeka, kiijtok tlapoualistli tlen amo kuali, tlen amo kuali uan tlen kinekiyaya ma kiitakaj, ¿amo nelia?
Ya kiitayaya ika itzonteko se kentsi ipan se lado, nojua tlauel mosotlauaya, kejatsa kimatiyaya tlen moiljuiyaya uan eliyaya
kichiayaya kiitas tlaj sampa peuas tsajtsi. Ika se ueyi
Harry kiixtlachili, kitlalik i bolsa tlen ika tlamachtia inakastla
silla tlen ikuitlapan xitlauak, uan ​​moseuik.
“Nopaya,” kiijtok Umbridge ika tlasojtlalistli, “ti kuali tij nauatiaj
to cualankayotl ya, ¿amo nelia? Aman, tijchiuas se keski
lineas para na, Mr. Potter. Axtle, ax ika mo pluma," kiijtok, kej Harry
motlankuaketski para kitlapos ibolsa. “Tiktekiuis se tlamantli tlen tlauel ipati
se tlen noaxka. Nica tiitztoc.”
Kimakak se uejueyi, tsikitsin pluma chichiltik ika se tlauel tlatepacholi
tliltetl.
“Nijneki xikijkuilo 'Ax moneki nikijtos istlakatili,' ” ki iljuik ika yejyektsi.
¿Kechpa? Harry tlajtlanik, ika se imitación tlen kuali tlen
tlatlepanitakayotl.
“Oh, san moneki nopa tlajtoli ma kalaki ipan noyolo”, kiijtok Umbridge
tzopelik. “Xikisa.”
Yajaya moseuik kampa imesa, moseuik uan motlankuaketski ipan se pila tlen
pergamino tlen nesiyaya keja ensayos para marcas. Harry kiketski nopa tlatepacholi
pluma chichiltik uan teipa kimachilik tlen poliuiyaya.
“Amo techmacatoc niyon se tinta”, quiijto.
“Oh, ax monekis tinta,” kiijtok tlamachtijketl Umbridge ika san se tlajtoli tlen kinextiyaya se huetzkalistli ipan itlajtol.
Harry kitlalik nopa punta tlen nopa pluma ipan nopa amatl uan kiijkuilok: moneki
amo xiquijtoca istacatili.
Ki chijki se ajakatl tlen tlaijiyouilistli. Nopa tlajtoli nesiyaya ipan nopa amatl ika tlen nesiyaya kej se tinta chichiltik tlen tlauiyaya. Ipan nopa tonali, nopa
tlajtoli monextijtoya ipan iikxi Harry inejmatl, tlen ki tsontekontlalijtoyaj
kuetlaxtli keja kiixkopintoyaj ika se bisturí — pero maske kiixtlachiliyaya nopa
tlajko tlajko tlen tlauiyaya, nopa kuetlaxtli sampa mopajtik, uan ​​kikajtejki nopa tlali kampa kipixtoya
eltok se kentsi chichiltik ke achtoui pero tlauel tsopelik.
Harry ki tlachili Umbridge. Ya ki tlachiliyaya, ya
ueyi, kej se tototl ikamak tlen kiixtsaktoya ika se uiuiyotl.
"Kena?"
“Ax tleno,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
Ki tlachili nopa pergamino, kitlalik nopa pluma se uelta
más, kiijkuilok amo moneki nikijtos istlakatili, uan ​​nijyolmatki nopa tlaijiyouilistli tlen tlauel totonik ipan iikxi
ima ika ompa; se uelta nopa tlajtoli ya ki tsontekontlalijtoyaj ipan i
kuetlaxtli, sempa mopajtijkej ipan se keski segundos teipa.
Uan ipan nopa yajki. Sempa uan sempa Harry kiijkuilok nopa tlajtoli ipan nopa
pergamino ipan tlen nimantsi kimachilik ax eliyaya tinta, eliyaya iaxka
estli. Uan sempa uan sempa nopa tlajtoli ki tsontekontlalijkej ipan ikuetlaxkol
ima, mopajtik, uan ​​teipa sampa monextik ipan nopa seyok tonali kema kitlalik pluma ipan
pergamino.
Tlayoualotl uetsiyaya kalteno tlen Umbridge i ventana. Harry ax tlajtlanik kema
yajaya kikauiliskiaj ma moketsa. Niyon ax ki itas i reloj. Ya
kimatiyaya ya kiitayaya pampa kipixtoya se keski tlamantli tlen amo chikauak uan amo tleno kinextiskia, yon amo monekiyaya moseuis nikan nochi youali, kikuechtiliskia
imax ika ni pluma. . . .
“Xiuala nikan,” kiijtok, teipa tlen nesiyaya miak horas.
Huan moquetzqui. Imax tlauel tlaijiyouijtoya. Kemaj kiitak
uan kiitak nopa tlatepacholi ya kuali eltoya, pero nopa kuetlaxtli eltoya
chichiltik xoxouik.
“Ima,” kiijtok.
Yajaya kiueyichijki. Yajaya kikuik ipan iaxka. Harry ki tsaktoya se tlatsiuilistli
kemaj ki itskik ika imajpil tlen tomajtik uan tsikitsin tlen ipan ki pixtoya
se keski anillos tlen uejkajkia amo kuali.
“Tut, tut, nesi ax nijchijtok miak tlamantli tlen ika nimoyolpakiltis,”
kiijtok, ika ixayo. “Kuali kajki, san moneki tijyejyekosej sempa mostla
tiotlak, ¿amo? Huelis tiyas.”
Harry kistejki tlen iteki uan amo tleno kiijtok. Nopa escuela eliyaya tlauel tlapojtok;
nelia ya panotoya tlajko yohuali. Yajaya nejnenki tlajko ipan nopa pasillo teipa,
kema ya kiixtlapachojtoya nopa esquina uan kimatiyaya amo kikakiskia
ya, motlalojtiyajki.
Ax kipixtoya tonali para momachtis Vanishing Spells, ax kiijkuilok se
san se temiktli ipan iamatlajkuilol tlen temiktli, uan ​​ax ki tlamiyaya nopa tlaixkopinkayotl tlen
nopa bowtruckle, yon amo kiijkuilok iamatlajkuilol. Yajaya kipolok tlakuali
ipan seyok tonali ika ijnalok para nikijkuilos se ome temiktli tlen kichijchijkej ika Divinación, inin achtoui tlamachtili, uan ​​mosentlachilik pampa kiitakej se Ron tlen amo kuali eltoya
tijpixtokej iuaya.
¿Kenke ax tijchijki yeyi youali? Harry tlajtlanik, kema Ron tlachiayaya
tlauilankayotl ipan nopa kali kampa mosentiliaj pampa kinekij kiyolchikauasej. Ron, katli ya
tlauel kochki kemaj Harry mokuepki ipan nopa kali kampa kochij, kiijtok se keski tlamantli tlen “kichiuas sekinok tlamantli”, motlankuaketski ipan iamatlajkuilol, uan
ki ijkuilok se keski tlajtoli.
“Ya nopa moneki tijchiuasej,” kiijtok, kiixtsaktoya nopa diario, “nikijtok na
nitemik nijkouaya se yankuik zapatos, ya axtleno ueli kichijchiua
tlen amo nelia, ¿uelis?
San sekan yajkej ipan North Tower.
¿Kenijkatsa eliyaya nopa tlatsakuili ika Umbridge, maske? tlachke kichijchijki
¿tijchiua?”
Harry mosentlalik se kentsi, teipa kiijtok, “Lines.”
“Amo tlauel amo kuali, uajka, ¿amo nelia?” kiijtok Ron.
“Axtle,” kiijtok Harry.
“Hey — nikilkajki — ¿mitskauak xikisa ipan viernes?”
“Axtle,” kiijtok Harry.
Ron tzajtzik ika teiknelili.
Elki seyok tonali tlen amo kuali para Harry; eliyaya se tlen tlauel amo kuali ipan Trans-
figuración, ax tleno kichijtok Hechizos de Desaparición. Yajaya monekiyaya temakas
ipan i hora tlen tlakuali para ki tlamis nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa bowtruckle, uan
ipan nopa tonali, tlamachtianij McGonagall, Grubbly-Plank uan Sinistra temakakej
kinmakasej sekinok tekitl tlen ininchaj, tlen ya ax kipiaya tlachialistli para tlamis nopa
tiotlak pampa ome uelta tsaktoya iuaya Umbridge. Para tlamis nochi,
Angelina Johnson sampa kitemoj ipan tlakualistli uan, kemaj kimatiyaya
tlen ax ueliskia yas ipan nopa viernes Keeper tryouts, ki iljuik
ax tleno kiyolpaktik tlen kichijtoya uan kichiayaya nopa motlalojketl tlen kinekiyaya mokauas ipan nopa equipo ma kitlalikan tlamachtili achtoui tlen
sekinok tlajtolsenkaualistli.
¡Ni tsaktok! Harry tsajtsik ikuitlapan kemaj yajki.
¿Timoiljuia tlauel kuali nimokauas ipan se kali ika nopa ueuejtlakatl o nimo tsotsonas ika Quidditch?
“San eli se tlajtoli,” kiijtok Hermione ika tlaseuilistli, kema Harry temok
mokuepki ipan isiya uan kiitak tlatsintla ipan i pastel tlen steak-and-kidney,
tlen ayokmo tlauel kiikneliyaya. “Ax keja se tlen temomojti
tlatsakuili, nelia. . . .”
Harry kitlapok ikamak, sampa kitsakuak uan kiixtlapacho. Ya ax eliyaya
nelia nijmati kenke ax kin ilhuiyaya Ron uan Hermione tlen melauak eliyaya
tlen panotok ipan ikalijtik Umbridge: San kimatiyaya ax kinekiyaya
para tikitasej inin tlachialistli tlen majmajtli; tlen kichiuaskia nochi ma nesi
tlauel amo kuali uan yeka tlauel ouij tijixnamikisej. Nojkia kiyolmatki amo kuali tlen ni
eltoya tlatlajko ya uan Umbridge, se tlateuilistli tlen amo aka kimatiyaya, uan ​​ya
ax kimakaskia nopa pakilistli tlen kikakiskia tlen ya mokualankaitayaya.
“Ax nijneltoka keski tekitl tijpiaj ipan tochaj”, kiijtok Ron
tlauel.
“Kuali kajki, kenke ax tleno tijchijki nopa youali?” Hermione kitlajtlanik.
“¿Kanke ti itstoya?”
"Niyajki . . . Nijnekiyaya ninejnemis," kiijtok Ron ika tlamachilistli.
Harry kipixki nopa tlachialistli tlen ax san yajaya kiixtsaktoya tlamantli ipan nopa tonali.' ' '
Nopa ompa tlatsakuili eliyaya sanse kej nopa tlen achtoui. Nopa kuetlaxtli ipan
ikuitlapan ima Harry tlauel nimantsi mokuesojtoya, chichiltik uan
tlatlatok; Harry moiljuik ax ueliskia kisenkauas nopa pajtilistli tlen kuali pampa
uextik. Teipa nopa tlatepacholi mokauaskia ipan ima uan Umbridge
uelis, mosentlaliskia. Ax kikauak ma kisa tlen tlaijiyouilistli, maske, uan ​​tlen nopa tonali kema kalakiyaya ipan nopa kali hasta nopa tonali kema
kikixtijkej, sampa panok tlajkoyoual, amo tleno kiijtok, san “Kuali tiotlak”
uan “Kuali tlayoua.”
Nopa tekitl tlen kichijtoya ipan ichaj, maske, nama eliyaya tlauel amo kuali, uan ​​kema
mokuepki ipan nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor uan amo, maske tlauel siyajtoya, yajki kochi, pero kitlapok iamatlajkuilol uan pejki kiijkuilok Snape ipan nopa tetl tlen itoka metstli. Ya eliyaya las dos uan tlajko kemaj tlamiyaya. Ya
kimatiyaya amo kuali kichijtoya se tekitl, pero amo onkayaya tlapaleuilistli; tla ax yajaya
kipixtoya se tlenijki tlen kimakaskia yajaya tsaktoskia iuaya Snape teipa.
Teipa yajaya kinnankili nopa tlajtlanili tlen tlamachtijketl McGonagall
kintlalijtoyaj, kinsentilijtoyaj se tlamantli ipan nopa kuali tlamachilistli tlen
bowtruckles para tlamachtijketl Grubbly-Plank, uan ​​motlalojtiyajqui ipan tlapechtli,
kanke uetsik ika nochi iyoyo ipan nopa tlapechtli uan kochki
amantsi.
Jueves panok ika se tlayoualotl tlen tlauel tlaijiyouilistli. Ron nojkia nesiyaya tlauel kochtok,
maske Harry ax ueliyaya kiita kenke monekiyaya. Harry ika expa tlatsakuili
panok sanse kej nopa ome tlen achtoui, san ika teipa ome
horas nopa tlajtoli “ax moneki nikijtos istlakatili” ax ixpoliuik tlen ikuitlapan
Harry ima, pero mokauayaya tlajkoxeloli nopaya, kisayaya estli.
Nopa pausa ipan nopa tlajko tlajko tlen nopa pluma kichijki nopa tlamachtijketl Umbridge
xitlachiya tlakpak.
“Ah,” kiijtok ika yejyektsi, mojmoliniyaya ipan imesa para kiitas ima
ya iselti. "Kuali. Nopa moneki mitsilnamiktis, ¿amo nelia?
Uelis tias ni youali.
¿Nojua moneki nimo kuepas mostla? kiijtok Harry, kikuito
ibolsa ika iopochma uan ax ika iopochma.
“Oh kema,” kiijtok tlamachtijketl Umbridge, tlauel mosotlauak kej achtoui. "Kena,
Nimoiljuia uelis tij ijkuilosej nopa tlajtoli se kentsi ika seyok tlayoua
tekitl."
Axkema moiljuijtoya tla ueliskia onkas
seyok tlamachtijketl ipan Tlaltipaktli tlen kikualankaitayaya más ke Snape, pero pampa ya
sampa nejnenki kampa Gryffindor Tower monekiyaya kiijtos ya kinextijtoya
se tlateuijketl. Yajaya amo kuali, moiljuik, kema tlejkoyaya ipan se escalera ipan chikome piso, ya eliyaya se amo kuali, tlajkoxeloli, loco, ueuejtik —
¿Ron?
Ya ajsitoya ipan nopa escaleras, mokuepki ika inejmatl uan nechka
nejnenki ipan Ron, katli motlatijtoya ikuitlapan se estatua tlen Lachlan nopa
Lanky, ki itstok i escoba. Yajaya kichijki se ueyi tlauilankayotl
kema kiitak Harry uan kinekiyaya kiixtsaktos i yankuik Cleansweep Eleven
ikuitlapan.
"Tlachke ti chiua?"
“Er — ax tleno. Tlachke ti chiua?"
Harry kiixtlachili.
“¡Xiuala, uelis tech ilhuis! ¿Para tlen timotlatijtoc nica?”
“Na — nimotlatijtok tlen Fred uan George, tla moneki tijmatis,” kiijtok
Ron. “San panok ika se keski xiuitl tlen achtoui, nimoiljuia inijuantij
sempa nijyejyekoua tlamantli ipan inijuantij, nijneki nikijtos, ax uelij kichiuaj ipan nochi
kali amantsi, uelis, ax ika Hermione nopaya.”
Yajaya tlajtolmoyajki ika se tlajtoli tlen tlauel nima, ika se totonik.
“Pero ¿para tlen tijpixtoc moescoba, ax tinejnemi?
¿tijpia? Harry tlajtlanik.
“Na — kuali — kuali, kuali, nimits ilhuis, pero amo xihuetzka, ¿kuali?” Ron
kiijtok ika tlapaleuilistli, uan ​​mokuepayaya chichiltik ika sejse segundo. “Nimoiljuiyaya nijyejyekos
nikisas para Gryffindor Keeper axkan nijpixtok se kuali escoba. Nopano. Xiya.
Ueska."
“Ax nihuetzka”, kiijtok Harry. Ron tlachipinki. ¡Nelia se kuali tlayejyekoli!
¡Tlauel kuali eliskia tlaj tikalakis ipan nopa equipo! Axkema nimits itstok ti tlatsotsontok
Tlamokuitlauijketl, ¿kuali ti itstok?”
“Ax ni amo kuali,” kiijtok Ron, katli nesiyaya tlauel yolpaki ika Harry
reacción. “Charlie, Fred uan George nochipa nech chiuiliaj ma ni kin pixto
kemaj momachtiyayaj ipan nopa tonali tlen ilhuitl.”
“¿Uajka timomachtijtok ni youali?”
“Nochi tiotlak tlen martes. . . san noselti, maske, nijpixtok
nijnekiyaya nijyoltilanas Quaffles ma nech patlani, pero ax eliyaya ouij
huan ax nijmati quesqui ipati elis.” Ron nesiyaya majmaui uan
kinenejtok. “Fred uan George san inijuantij mosentlachilisej kemaj
Nimonextia ipan nopa tlayejyekoli. Ax kikauaj kikixtiaj nopa mickey
tlen na pampa nechchijkej se prefecto.”
“Nijnekiskia nielis nopaya,” kiijtok Harry ika miak tlaijiyouilistli, kemaj yajkej
sansejko kampa nopa kali kampa mosentiliaj.
“Kema, nojkia — Harry, tlachke eltok ipan moma?”
Harry, tlen san kemaj kiixtsaktoya inakas ika inejmatl tlen tlapojtok,
kinekiyaya kiixtsaktos, pero kipixki miak tlatlanilistli kej Ron ika i Cleansweep.
“San se tlatepacholi — ax tleno — eli —”
Pero Ron ki itskik imajpil Harry uan ki uikak ikuitlapan
Harry ima eltok sanse ika iixtiyol. Onkayaya se tlaseuilistli, ipan nopa
ki tlachili nopa tlajtoli tlen ki ijkuilok ipan kuetlaxtli, teipa kikixtik Harry,
nesi mokokoua.
¿Nimoiljuiyaya tikijtok mitsmakayaya tlajtoli?
Harry moiljuik, pero teipa, Ron eliyaya xitlauak iuaya, yeka
ki iljuik Ron tlen melauak tlen nopa horas tlen ki chijki ipan Umbridge iteki.
¡Nopa ueuejtlakatl! Ron kiijtok ika se tlajtoli tlen amo kuali kemaj moketsatoj
ixpan nopa siuatl tlen tomajtik, tlen kochtoya ika tlaseuilistli ika itzonteko
iixpa ikuetlaxkol. “¡Yajaya mococohua! ¡Xiya kampa McGonagall, xikijto se tlamantli!
“Axtle,” kiijtok Harry nimantsi. “Ax nijmakas nopa pakilistli tlen
nijmati yajaya nech ajsitok.
“¿Tiajsito? ¡Ax hueli tijcahuilis ma momanahui ica ni tlamantli!”
“Ax nijmati keski chikaualistli kipia McGonagall ipan ya”, kiijtok
Harry.
“Dumbledore, uajka, xikiljui Dumbledore!”
“Axtle,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
"Kenke axtle?"
“Ya kipia miak tlamantli ipan itlalnamikilis,” kiijtok Harry, pero ax ya nopa
tlen melauak. Ax yaskia kampa Dumbledore pampa kinekiyaya tlapaleuis kema
Dumbledore axkeman tlajtojtok iuaya yon se uelta tlen junio tlen panok.
“Kuali, nimoiljuia moneki —” Ron pejki, pero ki tsakuilijkej
ika nopa siuatl tlen tomajtik, katli kintlachiliyaya ika kochilistli uan nama tlatlak
uan, “Techmakas nopa tlajtoli tlen ika nimokalakis o monekis nimokauas
ijsatoya nochi youali uan nijchixtoya ma tlami motlajtol?”
Viernes ijnalok tlauel tlaseseya uan tlaseseya keja nopa semana. Maske
Harry san iselti ki tlachili kampa eltoya nopa mesa tlen tlatekipanojketl kemaj kalakik
nopa ueyi kali, amo onkayaya se tlachialistli tlen melauak kiitas Hagrid uan ya
nimantsi kipatlatok itlalnamikilis ipan nopa kuesoli tlen tlauel ipati, kej
nopa tepetl tlen tlauel miak tekitl tlen monekiyaya kichiuas uan nopa tlachialistli tlen
seyok tlatsakuili ika Umbridge.
Ome tlamantli ki paleuik Harry ipan nopa tonali. Se eliyaya nopa tlayejyekoli tlen
eliyaya nechka tlami semana; nopa seyok eliyaya nopa, temomojti maske itlamian
tlatsaktli ika Umbridge nelia eliyaya, ya kipixtoya se tlachialistli tlen uejka tlen nopa
Quidditch tlatsotsontok tlen i ventana uan uelis, ika suerte, uelis
xikita se tleno tlen Ron i tryout. Ni eliyayaj tlauili tlen amo chikauak, ya nopa
eliyaya melauak, pero Harry tlaskamatki ika nochi tlen ueliskia kiyolchikauas
tzintlayohuilotl tlen axkan; axkema kipixtoya se semana tlen tlauel amo kuali ipan
Hogwarts.
Ipan las makuili tlen nopa youali ki tlatsotsonki nopa tlamachtijketl Umbridge
puerta tlen oficina pampa tlen yajaya nelia kichiayaya elis nopa tlami tonali, eliyaya
ki iljuijkej ma kalaki uan ki chijki. Nopa amatl tlen chipauak eltoya para ya ipan
nopa mesa tlen kiixtsaktoyaj ika cordón, nopa chichiltik pluma tlen eltoya inakastla.
“Ta tijmati tlen tijchiuas, Mr. Potter,” kiijtok Umbridge, mosotlauak
tzopelic ipan ya.
Harry kikuik nopa pluma uan kiitak ipan ventana. Tlaj ya
san kipatlatok isiya se centímetro o achi más ika inejmatl. . . Ika nopa tlajtoli tlen
mosentlalik nechka nopa mesa tlen ki chijki. Axkan kipixtoya se tlachialistli tlen uejka tlen nopa Gryffindor Quidditch equipo tlen tlejkoyaya uan tlejkoyaya ipan
pitch, kemaj tlajko docena chichiltikej tlaixkopinkayomej moketsayayaj inikxitla nopa eyi
uejueyi kuauitl, nesi kichixtokej inin tonali para Keep. Ax ueliyaya nikijtos ajkia eliyaya Ron ipan ni uejka.
Ax moneki nikijtos istlakatili, Harry kiijkuilok. Nopa tlatepacholi ipan ikuitlapan inejmatl
ima tlapojki uan pejki sampa esti.
Ax quinamiqui nitlacajcayahuas. Nopa tlatepacholi tlauel uejka, tlauel tlauel uan tlauel tlauel.
Ax quinamiqui nitlacajcayahuas. Estli toyauiyaya ipan imajpil.
Yajaya sampa kiixtlachili tlen nopa ventana. Ajqueya quinmanahuiyaya nopa cuatetomitl ama quichihuayaya se tequitl tlen tlahuel fiero. Katie
Bell ki chijki ome uelta ipan nopa se keski segundos tlen Harry kinekiyaya kiitas. Tlauel nimotemachia
tlauel pampa nopa tlamokuitlauijketl ax eliyaya Ron, yajaya sampa kiixtlachili nopa
pergamino tlen kipia estli.
Ax quinamiqui nitlacajcayahuas.
Ax quinamiqui nitlacajcayahuas.
Ki tlachiliyaya tlakpak kema moiljuiyaya ueliskia ki chiuas tlen amo kuali, kema ueliskia
xijkaki kenijkatsa ki tsotsona nopa pluma tlen Umbridge o kema kitlapoua se mesa
kalotl. Nopa expa maseuali tlen kiyejyeko eliyaya tlauel kuali, nopa naui eliyaya
tlauel amo kuali, nopa makuili kiixnamijki se Bludger tlauel kuali pero teipa kiixpolok se tlapaleuilistli tlen amo ouij. Nopa iluikaktli tlayouatok uan Harry amo kineltokaya
ueliskia kiitas nopa chikuasempa uan chikome maseualmej ipan nochi.
Ax quinamiqui nitlacajcayahuas.
Ax quinamiqui nitlacajcayahuas.
Nopa pergamino axkan tlauiyaya ika estli tlen kisayaya ikuitlapan
tlen ima, tlen tlatlayaya ika tlaijiyouilistli. Kemaj sampa tlachiayaya tlakpak,
ya tlayouatok uan nopa Quidditch tlali ayokmo nesiyaya.
“Ma tikitakan tla ya tijselijtok nopa tlajtoli, ¿amo nelia?” kiijtok Umbridge itlajtol tlen amo chikauak tlajko hora teipa.
Yajaya monechkauik kampa ya, kiixtsaktoya imajpil tlen amo uejkapantik
para imax. Uan teipa, kemaj ki itskik para kiitas nopa tlajtoli
axkan ki tsontekontlalik ipan itlakayo, tlaijiyouilistli ki chichinojtok, ax ipan i ikuitlapan ima, pero
ipan nopa tlajko tlen eltoya ipan ixko. Ipan nopa tonali, kipixki se tlauel amo kuali tlamachilistli kampa ueli ipan itsontekon.
Ki kikixtik ima tlen iaxka uan motlalojtiyajki, ki tlachiliyaya
tlen. Yajaya sampa kiitak, se uiuiyotl kiixtsaktoya ika itentso tlen uejkapantik uan tlapojtok.
“Kema, tlauel techkokoua, ¿amo nelia?” kiijtok ika yejyektsi.
Yajaya ax tleno quinanquili. Iyolo tlauel tlapitsayaya uan tlauel nima. Yajki
yajaya tlajtolmoyauayaya tlen ima o ya kimatiyaya tlen ya kiyolmatki ipan ima
ixpan?
“Kuali, nimoiljuia ya nijchijtok tlen nikijtoua, Mr. Potter. Huelis tiyas.”
Kikuik ibolsa uan kistejki tlen nopa kali kej ya
ueliskiaj.
Ximoseui, kiijtok kema motlalojtiyajqui ipan nopa escaleras. Ximoseui, ya
ax nelia kiijtosneki tlen timoiljuia kiijtosneki. . . .
¡Mimbulus mimbletonia! yajaya ki tsotsonayaya nopa siuatl tlen tomajtik, tlen motlalojtiyajqui
tlayakapan se uelta.
Se tlapitsali ki tlajpalo. Ron motlalojtiyajqui kampa ya,
tlauiyaya ipan nochi ixayak uan kitlaliyaya mantequilla ipan ixko tlen
nopa copa tlen kipixtoya.
“Harry, nijchijki, nika, ni Keeper!”
"Tlachke? ¡Oh — tlauel kuali!” kiijtok Harry, kinekiyaya mosotlauas kej kinamiki,
kema iyolo nojua tlauel motlalouayaya uan ima tlauel motlalouayaya uan estiyaya.
“Xikua se cerveza de mantequilla.” Ron kitlalik se botella ipan ya. “Ax nijneltoka
¿kanke yajki Hermione?
“Yajaya eltok”, kiijtok Fred, katli nojkia kiijiyaya cerveza tlen mantequilla, uan
kinextik se silla inakastla tlitl. Hermione kochtoya ipan nopa, ya
tlaili tlen tlauel tlauel ipan ima.
“Kuali, yajaya kiijtok tlauel yolpakiyaya kema nikiljuik,” kiijtok Ron, kiitayaya
se kentsi kikixtijkej.
“Xikkaua ma kochi,” kiijtok George ika nima. Eltoya se keski tonali achtoui
Harry kiitak se keski tlen nopa achtoui xiuitl tlen mosentilijtoyaj ininnechka tlauel kinyolkokouayaya
señas tlen ax ueli mopatla tlen kemach kisa estli ipan inakas.
“Xiuala nika, Ron, uan ​​xikita tlaj mitspaktia nopa uejkajkia tlakentli tlen Oliver”, kiijtok Katie
Campana. “Uelis tijkixtisej itoka uan tijtlalisej motoka. . . .”
Kema Ron yajki, Angelina ualajki kampa Harry.
“Xiktlapojpolui pampa amo niueliyaya mouaya achtoui, Potter,” kiijtok nimantsi.
“Tlauel techtekipachoua, ni lark tlen kiyekana, tijmati, peua nimoiljuia
eliyaya se kentsi ouij ipan Wood kemantika.” Ya ki tlachiliyaya Ron ipan nopa
iteno i copa ika se kentsi ixko ipan ixko.
“Xikita, nijmati yajaya mouampo tlen más kuali, pero ax tlauel kuali”, kiijtok
ika tlajtoli. “Ni moiljuia ika se kentsi tlamachtili yajaya kuali elis, maske. Ya
uala tlen se familia tlen kuali tlatsotsonaj ipan Quidditch. Ni motemachijtok ipan ya
monextia kipia se kentsi más tlamatilistli tlen axkeja kinextik, para
xieli xitlauak. Vicky Frobisher uan Geoffrey Hooper nochi ome tlauel kuali tlauilankej
ni youali, pero Hooper eli se tlen nelia tsajtsi, nochipa tsajtsi tlen
se tlamantli o seyok, uan ​​Vicky mosentlalijtok ipan nochi tlamantli tlanechikoli, yajaya
kiijtok tlaj nopa tlamachtili kiixnamikiskia i Charm Club, yajaya
xijtlali Charms achtoui. Maske, tijpiaj se tlamachtili ipan ome
mostla, yeka san xijchiua kampeka ti itstos ni uelta. Uan tech chiua
se tlateochiualistli uan xijpaleui Ron kejatsa tiuelis, ¿kuali?”
Yajaya kiixtlapacho uan Angelina mokuepki kampa Alicia Spinnet. Harry
moseuik inakastla Hermione, katli ijsak ika se tlauilankayotl kemaj kitlalik
tlatsintla ipan ibolsa.
“Oh, Harry, ta. . . . Kuali tlen Ron, ¿amo nelia?” kiijtok
tlayouatok. “San tlauel — tlauel — tlauel nisiyajtok,” kiijtok. “Ni itstoya hasta
se hora kichijchiuaj sekinok sombreros. ¡Ya ixpolihuij quej locojme!”
Uan nelia, axkan kemaj kiitak, Harry kiitak onkayaya
sombreros de lana tlen motlatijtoyaj ipan nochi nopa kali kampa nopa elfos tlen ax tlamokuitlauiaj ueliskia
san tlapic xikinkuiti.
“Kuali,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli; tla ax ki iljuik se akajya nimantsi,
yajaya tlatlaskia. “Xijtlakakili, Hermione, san niitstoya ipan iteki Umbridge
uan yajaya ki itskik noma. . .”
Hermione kuali kikakiyaya. Kema Harry tlanki, kiijtok
san nima, “Timotekipachoua pampa Ta-Tikmati-Ajkia kinauatia kej ya
¿ki nauatik Quirrell?”
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, kiketski itlajtol, “uelis, ¿amo nelia?”
“Ni moiljuia keja nopa,” kiijtok Hermione, maske amo kineltokaya.
“Pero ax nimoiljuia uelis kipixtos kej kipixtoya Quirrell, nijneki nikijtos, ya kuali itstok nama, ¿amo nelia, ya kipia tlen iaxka
itlakayo, ax monekiskia kixelos tlen seyok. Uelis kipias ipan nopa Imperius Maldición, nimoiljuia. . . .”
Harry kiitak Fred, George uan Lee Jordan tlen kichijtoyaj ika botellas tlen cerveza tlen amo tleno kipiaya se kentsi. Teipa Hermione kiijtok, “Pero nopa xiuitl tlen panok
mo cicatriz mitskokouayaya kema axaka mitstsontekontlaliyaya, uan ​​Dumbledore ax kiijtok eliyaya tlen kichiuas ika tlen You-Know-Who kiyolmatiyaya ipan nopa
nemilis? Ni kiijtosneki, uelis ni amo tleno kipia ika Umbridge ipan
nochi, uelis san tlapic panok kemaj ti itstoya iuaya?”
“Yajaya amo kuali,” kiijtok Harry ika tlajtoli tlen amo kuali. “Twixtok.”
“Yajaya tlauel amo kuali, kema, pero . . . Harry, nimoiljuia moneki tikiljuis Dumbledore tlauel mits kokoua.
Elki nopa ompa uelta ipan ome tonali tlen ki tlajtolmakakej ma yaui
Dumbledore uan tlen kinankili Hermione eliyaya sanse kej tlen kinankili Ron.
“Amo nijcuatotonía ica ya ni. Kej ni kiijtok, ax eli se ueyi
timokaua. Nochi tonali tlen tlaseseya tlauel tlaijiyouijtok — san achi más tlaijiyouijtoya
ni youali, san ya nopa —”
“Harry, nijmati Dumbledore kinekiskia ma kikualankaitakaj
ne -"
“Kema,” kiijtok Harry, kema ayamo ueliyaya moketsa, “san ya nopa
tlen na Dumbledore nechtekipachoua, ¿amo nelia, no cicatriz?”
“¡Amo xiquijto ya nopa, amo neli!”
“Nimoiljuia nikijkuilos uan nikiljuis Sirius tlen nopa, xikita tlen moiljuia —”
“Harry, ax uelis tijtlalis se tlamantli kej nopa ipan se amatlajkuiloli!” kiijtok
Hermione, nesiyaya majmaui. “Ax tikilnamiki, Moody tech ilhui ma
ximomalui tlen tijtlalisej ipan tlajkuiloli! San ax ueli tikijtouaj nopa chichimej ax
ayokmo tech tsakuiliaj!
“Kuali kajki, kuali, ax nikiljuis, uajka!” kiijtok Harry ika tlauelitalistli. Ya
moquetzqui ipan iicxihua. “Ya nimotecas. Xikiljui Ron, ¿amo?”
“Oh amo,” kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel yolpaki, “tla ti yas nopa
kiijtosneki nojkia uelis nias uan amo nimokualankaitas, tlauel nisiyajtok uan
Mostla nijneki nijchiuas sekinok sombreros. Xijtlacaquili, huelis tinechpalehuis intla
mitspaktia, tlauel kualtsi, nimochikaua, ueli nijchiua patrones uan bobbles uan nochi tlamantli amantsi.”
Harry ki tlachili ixko, tlen tlauiyaya ika pakilistli, uan ​​kiyejyeko
para nesis kejatsa san tlapic kiyoltilanayaya ni tlanemakalistli.
“Er . . . axtle, ax nimoiljuia nijchiuas, tlaskamati”, kiijtok. “Er — ax mostla. Nijpiya miak tekitl tlen moneki nijchiuas. . . .”
Uan yajki ipan nopa escaleras tlen nopa telpokamej, uan ​​kikauak ma tlachia se kentsi
mokuesojtok ikuitlapan.

CAPITULO CATORCE
PERCY UAN PADFOOT

Harry eliyaya nopa achtoui tlen ijsak ipan ikalijtik ipan seyok tonali ika ijnalok.
Moseuik se kentsi uan kiitayaya tlaltejpoktli tlen motlalouayaya ipan nopa tlaltejpochtli
tonati tlen uetsiyaya ipan nopa tlajko tlen eltoya ipan i kuauitl tlen kipixtoya naui kuauitl uan kiyolpakiltiyaya nopa tlayejyekoli tlen eliyaya sábado. Nopa achtoui semana tlen tlamachtili nesiyaya
para nochipa, keja se ueyi tlamachtili tlen Historia de la Magia.
Ika nopa tlaseuilistli tlen kochtok uan nopa yankuik tlachialistli tlen nopa
tlauili tlen tonati, eliyaya san kema tlanesiyaya. Ki tlapo nopa cortinas tlen eltoya iteno itlapech, moketski uan pejki mo tlakentia. San se tlajtoli
iyoca tlen nopa totomej tlen uejka tlatsotsonaj eliyaya nopa tlatsotsonali tlen uejkapantik uan uejkapantik
tlen iuampoyouaj Gryffindors. Kitlapok ika cuidado i bolsa tlen ika momachtia, kikixtik
kikixtijkej pergamino uan pluma, uan ​​kistejkej tlen nopa kali kampa kochij para nopa
sala comun.
Kichijtok xitlauak para nopa uejkajkia silla tlen más kipaktia tlen eltok inakastla nopa
axkan ya tlami tlitl, Harry moseuik ika pakilistli uan kiixtsak i pergamino kemaj kiitayaya nochi nopa kali. Nopa tlasoli tlen
tlajko tlajko tlen pergamino, Gobstones tlen uejkajkia, frascos tlen amo tleno kipiaj,
uan tlajko tlajko tlen uejkajki kiixtsaktoyaj nopa kali kampa mosentiliyayaj ipan
itlamian sejse tonali ya tlantoya, kej nochi nopa sombreros tlen Hermione tlen elfos. Ni motlajtlania
amo nelia keski elfos ya kinkixtijtoyaj tlaj kinekiyayaj
para elis o axtle, Harry kitlapok i botella tlen tinta, kitlalik i pluma ipani,
uan teipa kipixki se centímetro tlakpak tlen nopa chichiltik tlapepecholi tlen i pergamino, tlauel moiljuiyaya. . . . Pero teipa se minuto o achi más yajaya
moajsik tlachixtoya ipan nopa tlaltejpochtli tlen amo tleno kipixtoya, uan ​​amo kimatiyaya tlake
para tiquijtos.
Axkan ueliyaya kimachilia tlauel ouij eliyaya para Ron uan
Hermione ma ki ijkuilok amatlajkuiloli ipan nopa tonali tlen tlaseseya. ¿Kenijkatsa monekiyaya ki iljuis Sirius nochi tlen panok ipan nopa semana tlen panok
uan ki chiuas nochi nopa tlajtlanili tlen kinekiyaya ki tlajtlanis uan amo kinmakas tlen ueliskia tlachtekisej ika amatlajkuiloli miak tlajtoli tlen ax kinekiyaya ma kichiuakan
pichtok?
Moseuik se kentsi amo mojmoliniyaya, kiitayaya nopa tlitl, teipa,
kemaj ajsito ipan se tlajtolsenkaualistli, kitlalik i pluma ipan nopa botella tlen tinta
se uelta uan xijtlali ika chikaualistli ipan nopa pergamino.
Noikni Snuffles,
Nikneki kuali ti itstos, nopa achtoui semana nika niuetsitok tlauel amo kuali, na
tlauel niyolpaki pampa ya tlami semana.
Tijpiaj se yankuik tlamachtijketl tlen Defensa Contra las Artes Oscuras, tlamachtijketl Umbridge. Yajaya nechka kuali kej monana. ni tlajkuiloa
pampa nopa tlamantli tlen nimech ijkuilok ipan nopa xiuitl tlen panok panok
sempa nopa youali kemaj nijchijki se tlatsakuili ika Umbridge.
Tinochtin tijnekij to ueyi tlakauaj, timotemachiaj nimantsi mokuepas.
Xikijkuilo nimantsi.
Senka,
Harry sampa kipojki ni amatlajkuiloli miak uelta, pampa kinekiyaya kiitas tlen melauak
tlen kiita se tlen uejka. Ax ueliyaya kiita kenijkatsa kimatiskiaj tlen
yajaya tlajtolmoyauayaya tlen — o ajkia iuaya tlajtolmoyauayaya — san tlen kipojtoya
ni amatlajkuiloli. Yajaya kichiayaya Sirius ma kikuiti nopa tlajtoli tlen Hagrid
uan xikin ilui kemaj uelis mokuepas: Harry ax kinekiyaya tlajtlanis xitlauak pampa tlauel kiyoltilanaskia tlen Hagrid ueliskia kichiuas
kemaj ax itstoya ipan Hogwarts.
Pampa eliyaya se amatlajkuiloli tlen tlauel tsikitsin, uejkajki para
tlakuiloli; tonati tlauili kalakiyaya tlajko ipan nopa kali kemaj yajaya
tekitiyaya ipan ya, uan ​​axkan ueliyaya kikaki tlen uejka tlen mojmoliniyaya
tlen nopa dormitorios tlen eltok tlakpak. Ki tsaktoya nopa pergamino ika cuidado
tlejkok ipan nopa ostotl tlen tlaixkopinkayotl uan yajki kampa Owlery.
“Ax niaskia nopa ojtli tlaj na nieliskia ta,” kiijtok Nearly Headless Nick,
nejnemiyaya ika tlauelitalistli ipan se tepamitl tlen eltoya iixpa kema nejnemiyaya
tlatsintla ipan nopa ojtli. “Peeves kisenkaua se tlapoualistli tlen teyolpaktis ipan nopa tonali tlen ualas
se maseuali tlen kipanoltis nopa busto tlen Paracelso tlajko ojtli ipan nopa pasillo.”
¿Kiijtosneki Paracelso uetsis ipan itzonteko nopa maseuali?
tlajtlanik Harry.
“Tlauel techpaktia, ya nopa”, kiijtok Nearly Headless Nick ika se tlajtoli tlen amo kuali
toska. “Nopa tlamachilistli axkema eliyaya nopa chikaualistli tlen Peeves. nias nijyejyekos
uan xijtemo nopa Barón Sangriento. . . . Uelis ueliskia kiketsas.
. . . Tikitasej, Harry. . . .”
“Kema, 'xitlauak', kiijtok Harry uan ax mokuepki ika inejmatl, mokuepki ika iarraves,
kiuika se ojtli tlen uejkapantik pero tlen más temachtli hasta nopa Owlery. Itonal tlejkok kema ya
nejnenki ipan ventana ika seyok ventana tlen kinextiyaya iluikaktli azul tlen tlaui; yajaya kipixtoya
teipa kemaj momachtis, sampa mokuepas ipan nopa Quidditch tlali —
Se tlamantli ki tsotsonayaya iikxi. Kiitak tlatsintla uan kiitak nopa chichi chichiltik tlen eliyaya itlakayo nopa tlamokuitlauijketl, siuatl Norris, tlen panoyaya iixtla. Ya mokuepki
iixtiyol chichiltik kej se tlauili ki tlachiliyaya se kentsi achtoui ixpoliuis ikuitlapan se estatua tlen Wilfred the Wistful.
“Ax tleno tlen amo kuali nijchiua,” Harry kiiljuik. Yajaya kipixtoya
nopa ajakatl tlen ax ueli mopatla tlen se chichi tlen yajki ki iljuis iteko, uan ​​nojua
Harry ax ueliyaya kiita kenke; yajaya senkistok kinamikiyaya nejnemis hasta nopa
Owlery ipan sábado ika ijnalok.
Nopa tonati eltoya tlauel tlakpak ipan iluikak uan kema Harry kalakik
Owlery nopa ventanas tlen ax kipiaj teskatl kiixtsaktoya iixtiyol; tomajtik plata kuauitl tlen
tonati tlauili kiixtsaktoya nopa kali tlen tlapojtoya kampa miakej chichimej moseuiyayaj ipan kuauitl, se kentsi amo moseuiyayaj ika nopa tlauili tlen ijnalok, se keski tlauel kuali
san mokuepki tlen tlateuilistli. Nopa tlali tlen kiixtsaktoyaj ika sokitl tlauel tsotsonayaya se kentsi
kemaj nejnemiyaya ipan piltlapialtsitsij omitl, kiixtsaktoya itsontekon pampa kinekiyaya kiitas
Hedwig.
“Nikan ti itstok,” kiijtok, kiitak se kentsi nechka kampa tlauel tlakpak
tlen nopa tepamitl tlen tlapojtok. ―Xitemo nica, nijpixtoc se amatlajcuiloli para ta.
Ika se tlatsotsonali tlen amo chikauak kiixtsaktoya iueyi chipauak ieltlapal uan tlejkoyaya
temo ipan iikxi.
“Kema, nijmati ni kiijtoua 'Snuffles' ipan kalteno,” ki iljuik, kimakak nopa amatlajkuiloli tlen ki tsaktoya ipan itentso uan, ax kimatiyaya tlake tlamantli
kenke, ika tlajtoli, “pero eli para Sirius, ¿amo?”
Se uelta kiixtsaktoya iixtiyol tlen chichiltik uan ya kimachilik nopa kiijtosneki ya
nikuamachili.
“Ximotlalo ika kuali, uajka,” kiijtok Harry uan kiuikak ipan se tlen nopa ventanas; ika se kentsi tlaijiyouilistli ipan ima Hedwig tlejkok ipan nopa
iluikaktli tlen tlauel tlaui. Ki tlachiliyaya hasta mochijqui se pilsiltsi chichiltik
tlajko uan polijki, teipa kipatlatok itlachialis ipan ichaj Hagrid, tlen kuali nesiyaya ipan ni ventana, uan ​​sanse kej nesiyaya amo aka itstoya, nopa chimenea
ax onka poctli, nopa cortinas tlapojtokej.
Nopa kuauitl tlen eltoya ipan nopa tepetl tlen amo kinamikiyaya motlalouayaya ika se ajakatl tlen amo tlauel chikauak.
Harry kintlachiliyaya, kiyolmatiyaya nopa yankuik ajakatl tlen eltoya ipan ixko, moiljuiyaya tlen
Quidditch teipa. . . huan teipa quiitac. Se ueyi, reptil tlen kipia ieltlapal
cahuayo, sanse kej nopa tlen kiuika nopa carros tlen Hogwarts, ika kuetlaxtli
chichiltik ieltlapal tlen moxitinijtok kej se pterodactyl, tlejko tlen kuauitl
keja se tototl tlen tlauel ueyi. Tlejkok ipan se ueyi circulo uan teipa temok
sempa ipan nopa kuauitl. Nochi nopa tlamantli tlauel nima panok
Harry amo ueliyaya kineltoka tlen kiitak, san pampa iyolo eliyaya
tlauel tlauel.
Nopa puerta tlen Owlery tlapojki ikuitlapan. Ya motlalojki ika majmajtli, uan ​​nimantsi mokuepki, kiitak Cho Chang kipixtoya se amatlajkuiloli uan se paquete ipan ima.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry iselti.
"Oh . . . Kuali kajki,” kiijtok ika miak ajakatl. “Ax nimoiljuiyaya se akajya elis
nika tlauel ijnalok. . . . San nikilnamiki makuili minutos achtoui, eli no
no nana itlakatilis.
Kipixtoya nopa paquete.
“Kema,” kiijtok Harry. Itlalnamikilis nesiyaya kej tsaktoya. Yajaya kinekiyaya
para kiijtos se tlamantli tlen teyolpakti uan tlen teyolpakti, pero nopa tlalnamikilistli tlen nopa temomojti cahuayo tlen kipia ieltlapal eliyaya yankuik ipan itlalnamikilis.
“Kuali tonali,” kiijtok, kiixnextik ika ima nopa ventanas. Ipan ijtik nesiyaya
para timo tsotsonas ika pinaualistli. Nopa tonali. Yajaya tlajtolmoyajki tlen nopa
tlaliskayotl. . . .
“Kema,” kiijtok Cho, kitemojtinemiyaya se chichi tlen kinamikiyaya. “Kuali tlamantli tlen Quidditch. Ax nikisas nochi semana, ¿amo?”
“Axtle,” kiijtok Harry.
Cho kiixpejpentoya se tlen nopa escuela barn owls. Yajaya kiyolchikajki
ipan ima kampa ki uikak se iikxi tlen ki chiuaya ma ki ilpi
nopa paquete.
“Hey, ¿Gryffindor ya kipixtok se yankuik tlamokuitlauijketl?” tlajtlanik.
“Kema,” kiijtok Harry. “Elij noyolikni Ron Weasley, ¿tikixmati?”
¿Nopa Tornado-hater? kiijtok Cho ika miak tlaseuilistli. “¿Yajaya se tlen kuali?”
“Kema,” kiijtok Harry, “ni moiljuia. Ax nikitak i tryout, maske, na nieliyaya
ipan tlatsaktli.”
Cho ki tlachili tlakpak, nopa paquete san tlajko ki ilpitoya ipan iikxi nopa chichi.
“Nopa siuatl tlen Umbridge tlauel amo kuali”, kiijtok ika se tlajtoli tlen amo chikauak. “Kitlalia
ti itstok ipan tlatsaktli san pampa tikijtok tlen melauak tlen kenijkatsa — kenijkatsa
— kenijkatsa mijki. Nochi kikajkej tlen nopa, eltoya ipan nochi nopa escuela.
Nelia tiyolchikajki kema timoketski iixpa kej nopa.”
Harry itlakayo sampa tlatlaktok tlauel nima uan kimachilik kejatsa ueliskia motlalos se keski centímetros tlen nopa tlali tlen tlauel tlauel. Ajkia motekipachouayaya
tlen se cahuayo tlen patlantinemi tlen huihuitik, Cho moiljuik tlauel yolchikauak. . . .
Se kentsi moiljuik san ika itlanekilis kinextilis iaxka
ki tsotsonayaya ima kemaj ki paleuiyaya ma ki ilpi i paquete ipan i kuetlaxtli. . . . Pero nopa tlauel
kema panok ni tlauel kuali tlayejyekoli, nopa puerta tlen Owlery tlapojki
sampayanok.
Filch, nopa tlamokuitlauijketl, ualajki ika tlatsotsonali ipan nopa kali. Onkayaya chichiltik manchas ipan ixayak tlen tlaltejpochtli uan tlen kipiayaya venas, itentso eliyaya aquiver uan
itsonkal chichiltik tlen tsopelik; yajaya nelia motlalojtiyajtoya nikan. siuatl Norris
ualajki motlaloua ika iikxiuan, kintlachiliyaya nopa chichimej tlen eltoyaj tlakpak uan tsotsonayayaj
ika mayantli. Onkayaya se tlauilankayotl tlen amo moseuia tlen tlakpak, uan ​​se ueyi
chichi chichiltik ki tsontekontlalik ika se tlajtoli tlen temajmati.
“¡Aha!” kiijtok Filch, ki chijki se iikxi tlen tlapojtok kampa Harry, i
ixayo tlen tlauel tsopelik ika kualantli. “Nijpixtok se tlajtoli tlen ta
nijneki nijchiuas se ueyi tlanauatili tlen Dungbombs!”
Harry kiixtsaktoya ima uan kiixtlachili nopa tlamokuitlauijketl.
¿Ajkia mitsiljuik nijtlanejki Dungbombs?
Cho kiitayaya tlen Harry hasta Filch, nojkia kiixtsaktoya; nopa chichi
ipan ima, siyajtok pampa moketsa ipan se iikxi, kichijki se tlatsotsonali tlen tetlalnamiktiyaya pero
amo kichijki kuenta.
“Ni kipia no fuentes,” kiijtok Filch ika se tlajtoli tlen mosentlalijtok. “Axkan
ipan tlen tijtitlanis.”
Tlauel nijyolmati tlaskamati pampa ax mokuesojtoya kemaj ki ijkuilok
nopa amatlajkuiloli, Harry kiijtok, “Ax ueli, ya tlami.”
"Yatok?" kiijtok Filch, ixayak mokuepki ika tlauelili.
“Ya yajki,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
Filch kitlapok ikamak ika miak kualantli, ika tlajtoli se keski segundos, teipa
ki tsontekontlalik Harry ika iixtiyol. “Kenijkatsa nijmatis ax tijpixtok
ipan mobolsa?
"Paratle -"
“Nikitak kititlanki,” kiijtok Cho ika kualantli.
Filch kiixtsaktoya.
“¿Ti ki itak — ?”
“Kema, nikitak”, kiijtok ika miak chikaualistli.
Onkayaya se kentsi tlaseuilistli kampa Filch kiixtlachili Cho uan Cho
tlachixki xitlauak, teipa nopa tlamokuitlauijketl mokuepki uan mokuepki kampa
nopa puerta. Moquetzqui ica ima ipan nopa manija huan sampa quitlachili
Harry.
“Tla nijselis kej se tlaajhuiyakayotl tlen se Dungbomb. . .”
Yajaya motlalojki ipan nopa escaleras. Siuatl Norris kichijki se tlami tlanekilis
xiquitaca nopa cuatojme huan quitoquilijque.
Harry uan Cho moixtlachilijkej.
“Tlaskamati,” kiijtok Harry.
“Amo tleno”, kiijtok Cho, uan ​​teipa kikualchijchijki nopa paquete ika nopa chichi tlen itoka barn owl
seyok iikxi, ixko se kentsi chichiltik. “Ax ti tlanemakayaya Dungbombs,
¿ta ti?”
“Axtle,” kiijtok Harry.
“Ni motlajtlania kenke moiljuik ta, uajka?” kiijtok, kema kiuikayaya
nopa chichi ipan ventana.
Harry kiixtlapacho; yajaya tlauel mosentlachilik ika nopa kej ya,
maske, amo nelia, amo tlauel kikuesouayaya ipan nopa tonali.
San sekan kistejkej tlen nopa Owlery. Ipan ipuerta se pasillo tlen kiuikayaya
ika nopa ala oeste tlen nopa tekikali, Cho kiijtok, “Ni yas nikan.
Kuali, nijchiuas. . . Nimitsitas kampa ueli, Harry.”
"Kena . . . nimitsita."
Yajaya kiixtlachili uan yajki. Yajaya nejnenki, kiyolmatiyaya tlaseuilistli
yolpaki. Yajaya uelki kipixki se tlajtoli iuaya uan
ax mopinauak yon se uelta. . . . Nelia tiyolchikajki kema timoketski
ya kej nopa. . . . Yajaya ki notzayaya yolchikauak. . . . Ya ax kikualankaitayaya
pampa ti itstok. . . .
Kema, yajaya tlauel kipaktiyaya Cedric, ya nopa kimatiyaya. . . . Maske tla
san kitlajtlanik ma yaui ipan nopa pelota achtoui Cedric, tlamantli ueliskia
kisayaya seyok tlamantli. . . . Nesiyaya tlauel mokuesojtoya pampa ya
monekiyaya amo kiselis kema Harry kitlajtlanik. . . .
“Kuali tonali,” Harry kiijtok ika tlauili ika Ron uan Hermione, mosentlalijtoyaj
inijuantij ipan nopa mesa tlen Gryffindor ipan nopa ueyi kali.
“¿Tlake tlauel tiyolpakij?” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya Harry
ika majmajtli.
“Erm . . . Quidditch teipa,” kiijtok Harry ika pakilistli, ki uikak se ueyi plato ika tocino uan estli kampa ya.
"Oh . . . Kena . . .” kiijtok Ron. Kitlalik nopa pantzi tlen eliyaya
tlakuaj uan kikuaj se ueyi tlaili tlen calabaza. Teipa quiijto: “Xijtacaquilica
. . . ax tijneki tias se kentsi achtoui nouan, ¿amo nelia? San para —
er — xinechmaka se kentsi tlamachtili achtoui kema nimomachtis? Huajca na niueli, tijmati, nijselis
noixtololo ipan se kentsi. . .”
“Kema, kuali,” kiijtok Harry.
“Xikita, ax nimoiljuia moneki”, kiijtok Hermione ika nochi iyolo, “ta
nochi ome tlauel tlakuitlapan ipan inin tekitl pampa —”
Pero yajaya kiketski; nopa ijnalok tlajtoli ajsiyaya uan, keja nochipa, nopa
Daily Prophet tlejkoyaya kampa ya ika itentso se chichi tlen tsajtsiyaya,
tlen uetsiyaya tlauel nechka nopa tlakuali uan kiixnextik se iikxi;
Hermione kitlalik se Knut ipan i bolsa tlen kuetlaxtli, kikuik nopa periódico,
uan kiixtomayaya nopa achtoui página ika tlamachilistli kema nopa chichi sampa tlejkoyaya.
¿Tlake tlamantli tlen mitspaktia? kiijtok Ron; Harry mosotlauak — ya kiixmatiyaya Ron
tlauel kinekiyaya kikixtis tlen nopa tekitl tlen kichiuayaya.
“Axtle,” kiijtok, “san se kentsi tlajtoli tlen nopa tlatsotsonani tlen nopa
Weird Sisters monamiktiaj. . . .”
Ki tlapo nopa amatl uan polijki ikuitlapan. Harry motemachi
ya iselti ika seyok tlapaleuilistli tlen estli uan tocino; Ron tlachiayaya
nopa uejueyi ventanas, nesiyaya se kentsi motekipachouayaya.
“Ximochiya se kentsi,” kiijtok Hermione nimantsi. “Oh amo. . . ¡Sirius!”
“¿Tlake panotok?” kiijtok Harry, uan ​​kikuitejki nopa amatl uan kiampa
ika chikaualistli tlen ki tsontekontlalik tlatlajko uan kiampa ya uan Hermione
kipixtoyaj tlajko sejse.
“ 'Nopa Ministerio de Magia kiselijtok se tlajtoli tlen se tlajtoli tlen nelia
nopa Sirius Black, se temiktijketl tlen tlauel ixmatij. . . bla bla bla. . . amantsi motlatijtok ipan Londres!' ” Hermione kipojki tlen i tlajko ika se tlaijiyouilistli
ixtakakamati.
“Lucius Malfoy, nij tlaxtlauas tlen ueli tlamantli,” kiijtok Harry ika se tlajtoli tlen tlauel kualantok
toska. “Yajaya kiixmatki Sirius ipan nopa plataforma. . . .”
"Tlachke?" kiijtok Ron, nesiyaya majmaui. “Ax tikijtok —”
“¡Shh!” kiijtojkej nopa sekinok ome.
“. . . 'Ministerio kintlalnamiktia nopa comunidad tlen Wizarding tlen Negro tlauel temajmati. . . kinmiktijkej majtlaktli uan eyi maseualmej. . . kisato tlen Azkaban. . .' tlen nochipa
tlasoli,” Hermione tlami, kitlalik tlajko nopa amatl uan
ika majmajtli kintlachiliyaya Harry uan Ron. “Kuali, yajaya ax uelis
xikisa tlen nopa kali, san ya nopa,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali. “Dumbledore kichijki
xikiljui amo ma kichiua.”
Harry tlachixki tlatsintla ika tlauelitalistli ipan nopa tlajko tlen nopa tlajtolpanextijketl tlen kikuechtilijtoya.
Miak tlen nopa página eltoya tlen se tlanemakalistli tlen Madame
Malkin's Robes for All Occasions, tlen nesiyaya kipixtoya se tlanamakalistli.
"Kaki!" kiijtok, kiixtsaktoya para Hermione uan Ron ma uelikaj
nochi ome kiitaj. ¡Xikita ni!
“Nijpixtok nochi nopa yoyomitl tlen nijneki,” kiijtok Ron.
“Axtle,” kiijtok Harry, “xikita. . . ni piltetsitsij nikan. . .”
Ron uan Hermione moixtlapachojkej para kipouasej; nopa tlamantli eliyaya san se
centímetros iuejkaka uan kitlaliaj xitlauak tlatsintla tlen se columna. Ki ijkuilok:
TRESPASS AT MINISTERIO
Sturgis Podmore, 38, tlen número ome, Laburnum
Gardens, Clapham, monextijtok ixpan nopa
Wizengamot kitlajtlakoltijkej ika tlajtlakoli uan kinekiyaya
tlachtekilistli ipan Ministerio de Magia ipan 31 de agosto.
Podmore ki itskik nopa tetlajchiuijketl tlen Ministerio de Magia, Eric Munch, katli kinextik kinekiyaya
ki chiua ma pano ipan se puerta tlen tlauel tlamokuitlauia ipan se
las hora ica ijnaloc. Podmore, katli amo kinekiyaya
tlajtoa ika iselti, ki tlajtlakoltijkej ipan nochi ome
tlajtlakoli uan kitlajtlakoltijkej chikuasej metstli ipan Azkaban.
¿Sturgis Podmore? kiijtok Ron ika tlajko, “pero yajaya nopa tlakatl tlen nesi
keja itzontekon kiixtsaktokej ika sokitl, ¿amo nelia? Yajaya se tlen nopa Ord —”
“Ron, shh!” kiijtok Hermione, kintlachiliyaya ika majmajtli.
¡Chikuase metstli ipan Azkaban! kiijtok Harry, tlauel mosentlachilik. ¡San pampa tijnekiyaya tikalakis ipan se puerta!
“Amo ximokuapolo, ax san pampa tijnekiyaya tikalakis ipan se puerta —
tlen ipan Tlaltipaktli kichijtoya ipan nopa Ministerio de Magia ipan se hora ipan
ika ijnalok?” kiijtok Hermione.
¿Timoiljuia yajaya kichijtoya se tlamantli para nopa Orden? Ron
kiijtok.
“Ximochiya se kentsi. . . .” kiijtok Harry ika tlaseuilistli. “Sturgis monekiyaya
xiuala uan tech itas, ¿tikilnamiki?”
Nopa sekinok ome ki tlachilijtoyaj.
“Kema, yajaya monekiyaya elis se tlen to tlamokuitlauiani tlen yaskia King's
Cruz, tikilnamiki? Uan Moody tlauel kualanki pampa amo mokuepki
tlakpak, yeka ax nesi keja monekiyaya elis ipan se tekitl ininpampa,
¿kichiua?”
“Kuali kajki, uelis ax kichiayayaj ma kiitskika”, kiijtok
Hermione.
¡Uelis elis se kuauitl! Ron tzajtzik ika pakilistli. “Axtle — xijtlakaki!”
yajaya ki chijki, ki tlalik itlajtol tlauel ika nopa tlachialistli tlen temajmati
ipan ixko Hermione. “Nopa Ministerio moiljuia yajaya se tlen Dumbledore
tlauel — ax nijmati — kiyoltilanakej ma yaui ipan nopa Ministerio, uan ​​ya ax eliyaya
nijtemoua nikalakis ipan se puerta! Huelis san quisencajtoque se tlamantli para quiitzquise!”
Onkayaya se tlaseuilistli kemaj Harry uan Hermione moiljuiyayaj ipan ni tlamantli.
Harry moiljuik nesiyaya uejka; Hermione, ipan seyok tlamantli,
nesiyaya tlauel kuali uan kiijtok, “¿Tikmati, ax tleno nijchiuaskia
mosentlachiliyaya tlaj nelia eliyaya nopa.”
Ki tlapachok tlajko nopa periódico ika tlayejyekoli. Kema Harry
kitlalik i cuchillo uan i tenedor uan nesiyaya kej kisayaya tlen se tlachialistli.
“Kuali, kuali, nimoiljuia moneki achtoui tijyektlalisej nopa tlajkuiloli tlen Sprout on SelfFertilizing Shrubs, uan ​​tlaj tijpiasej pakilistli uelis tijpeualtisej McGonagall’s Inanimatus Conjurus achtoui tlen tlakuali. . . .”
Harry kiyolmatki se kentsi tlajtlakoli kema moiljuik ipan nopa pila tlen
iteki tlen kichixtoya ipan kali tlakpak, pero iluikaktli eliyaya chipauak uan teyolpaktiyaya
azul, uan ​​ya ax yajtoya ipan i Firebolt se semana. . . .
“Nijneki nikijtos, uelis tijchiuasej ni youali,” kiijtok Ron, kema ya uan Harry nejnemiyayaj
ipan nopa tlaltejpochtli tlen uejkapantik kampa motlalouaj Quidditch, inin escobas ipan inin mets, Hermione kin tlajtolmakak tlen tlauel amo kuali tlen kichiuaskiaj
amo kuali nochi inin OWLs nojua tlatsotsonaj ipan inin inakas. “Uan tijpiaj mostla. Yajaya tlauel motekipachoua ika tekitl, ya nopa itlaijiyouil. . . .” Nopano
eliyaya se pausa uan kiijtok, ika se tlajtoli tlen achi más motekipachouayaya, “¿Ta
¿timoiljuia ya nopa kinekiyaya kiijtos kema kiijtok amo tijkopinayayaj tlen ya?”
“Kema, nijmati,” kiijtok Harry. “Nojkia, ni nojkia tlauel ipati, moneki
timomachtisej tla tijnekij timokauasej ipan nopa equipo tlen Quidditch. . . .”
“Kema, ya nopa,” kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen teyolchikaua. “Uan tijpiaj
miak tonali para tijchiuas nochi. . . .”
Harry tlachixki ika inejmatl kemaj monechkauiyayaj ipan nopa Quidditch
pitch, kampa nopa kuauitl tlen nopa Forest Prohibido motlalouayaya ika tlayoualotl.
Axtleno patlanki tlen inijuantij; elhuicactli eliyaya tlapojtoc pero para se ome tlen huejca
chichimej tlen motlalouaj ipan nopa Owlery Tower. Ya kipiaya tlen ika motekipachos
tlen tlachke; nopa cahuayo tlen patlantinemiyaya ax tleno kichiuilik: kikixtik
tlen itlalnamikilis.
Kisentilijkej pelotas tlen eltoya ipan nopa tlapepecholi tlen eltoya ipan nopa kali kampa mopatlayayaj ininyoyo uan
pejki tekiti, Ron kinmokuitlauia nopa eyi uejueyi kuauitl, Harry tlauisoki
Chaser uan kiyejyekoua kipanoltis nopa Quaffle Ron. Harry moiljuik Ron
eliyaya tlauel kuali; ki tsaktoya eyi tlajko tlen nopa goles tlen Harry kinekiyaya ki tlalilis uan tlauel kuali tlauisokiyaya kemaj tlauel uejka momachtiyayaj.
Teipa se ome horas mokuepkej ipan escuela, kampa tlakuaj
tlakuali, ipan nopa tonali Hermione kiijtok tlauel kuali tlen moiljuiyaya
inijuantij amo tleno kichijkej, teipa mokuepkej ipan nopa Quidditch pitch para nopa
tlamachtili tlen melauak. Nochi ininchampoyouaj pero Angelina ya itstoyaj ipan
nopa kali kampa mopatlatiuij kemaj kalakkej.
¿Kuali kajki, Ron? kiijtok George, kiixtlachiliyaya.
“Kema,” kiijtok Ron, katli mochijtoya tlauel tlatsiuiyaya uan tlauel tlatsiuiyaya nochi ojtli
hasta nopa tlali.
“¿Ti mochijchijtok para technextilis nochi, Ickle Prefecto?” kiijtok Fred, kisayaya
tzonkaltsi tlen tsopelik tlen ikuetlaxkol itlaken tlen Quidditch, se kentsi amo kuali ixko.
“Ximoketsa”, kiijtok Ron, ika ixko kej tetl, ki uikak itlaken tlen iaxka
ika nopa achtoui uelta. Kuali ki uikak pampa ya eliyayaj
Oliver Wood, katli eliyaya tlauel uejkapantik ipan iikxi.
“Kuali kajki nochi,” kiijtok Angelina, kalakiyaya tlen iteki nopa capitán,
ya mopatlatok. “Ma ti ajsikaj; Alicia uan Fred, tla uelis san xikin uikaka
nopa tlapepecholi tlen tech tlalilijtok. Oh, uan ​​onka se ome maseualmej nepa
nikita pero nijneki san xikin tlachili, ¿kuali?”
Se tlamantli ipan itlajtol tlen amo tlauel ipati kichijki Harry ma moiljui
uelis kimatis ajkia nopa tlachianij tlen ax kinnotstoyaj, uan ​​nelia,
kemaj kistejkej tlen nopa kali kampa mopatlayayaj ininyoyo pampa nopa tlauili tlen tlauiyaya ipan nopa tlali
eliyaya se tesiuitl tlen tlauel tlauel uan tlauel tlen nopa Slytherin Quidditch
equipo uan sekinok hangers-on, tlen mosentilijtoyaj tlajko ojtli ipan nopa
tlen amo tleno kipia uan tlen inintlajtol tlauel kakistiyaya ipan nochi nopa estadio.
“¿Tlake nopa Weasley tlen tlejkotok?” Malfoy ki tlatsotsonki ika i tlajtoli tlen ki tsotsonayaya.
“Kenke se akajya kitlalis se Flying Charm ipan se kuauitl tlen uejkapantik kej
Tlachke?"
Crabbe, Goyle uan Pansy Parkinson mosentlachilijkej uan tzajtzikej ika
chikauatlueskayotl. Ron kitlalik i escoba uan motlalojtejki tlen tlali
uan Harry quitoquili, kiitayaya inakas tlen chichiltik tlen ikuitlapan.
“Amo xikin tlachili”, kiijtok, uan ​​motlalojtiyajqui para kiajsis Ron. "Kuali
xikita ajkia huetzka kemaj ti kin tlatsotsonaj. . . .”
“Kenijkatsa nopa tlayejyekoli tlen na nijneki, Harry,” kiijtok Angelina ika pakilistli,
tlejkoyaya ininnechka ika nopa Quaffle tlen eltoya itlampa imax uan motlalouayaya
ximoketsa ipan nopa tlali ixpan itekiuajkayo tlen tlauilana. “Kuali nochi, ti itstokej
peuas ika se keski pases san para timoseuis, nochi nopa equipo
se tlapaleuili -"
“Hey, Johnson, tlachke onka ika nopa tzonkaltsi?” tzajtzik Pansy
Parkinson tlen tlatsintla. “Kenke se akajya kinekis nesis keja ya
¿kipiaj sokitl tlen kisa ipan inintsontekon?”
Angelina kikixtik itsontekon tlen uejkapantik uan kiijtok
ika tlaseuilistli, “Ximoxelokaj, uajka, uan ​​ma tikitakan tlen uelis tijchiuasej. . . .”
Harry mokuepki tlen nopa sekinok uan yajki kampa uejka tlen nopa tlali.
Ron sampa uetsiyaya kampa eltoya seyok tlali. Angelina ki chijki nopa Quaffle
ika se ima uan kiuiteki chikauak Fred, katli kipanolti George, katli
kipanolti Harry, katli kipanolti Ron, katli kikauak.
In Slytherins, tlen kinyakanayaya Malfoy, tsajtsiyayaj uan tsajtsiyayaj ika huetzkalistli.
Ron, katli motlalojtiyajtoya tlalchi para kiitskis nopa Quaffle tlen achtoui
temok, kikixtijkej tlen nopa buceo amo kuali, yeka motlalojtiyajki ika se lado
i escoba, uan ​​mokuepki kampa tlauisokiyaya, mosotlauak. Harry kiitak Fred
uan George mopatla inintlachialis, pero amo kej nopa yon se tlen inijuantij
kiijtok tlen ueli tlamantli, tlen ika tlaskamatki.
“Xijpanolti, Ron,” kiijtok Angelina, kej amo tleno panok.
Ron ki tlamotlak nopa Quaffle ika Alicia, tlen kikuepilik Harry, tlen
kipanolti George. . . .
“Hey, Potter, ¿kenijkatsa tijyolmati mo cicatriz?” ki notzaj Malfoy. “Kema
ax moneki se tlapechtli? Moneki elis, tleno, se semana tlen kemaj ti itstoya
ipan nopa ala tlen tepajtiloyan, nopa se tlapoualistli tlen ta, ¿amo nelia?”
Fred kipanok Angelina; ya kikuepilik Harry, katli amo
ya kichixtoya, pero kiitskik ipan imajpil uan
nimantsi kipanolti Ron, katli motlalojtiyajki uan kipolok se keski centímetros.
“Xiuala amantsi, Ron,” kiijtok Angelina ika tlauelitalistli, kema Ron motlalojtiyajqui para nopa
tlali sampa, ki tojtoka nopa Quaffle. “Xijtlachili.”
Tlauel ouij eliskia tikijtosej tlaj ixko Ron o nopa Quaffle
eliyaya se chichiltik tlen tlauel uejkapantik kema sampa mokuepki ipan tlauilankayotl. Malfoy
uan nopa sekinok tlen nopa Slytherin tlatsotsonaj ika huetzkalistli.
Ipan nopa expa uelta, Ron ki itskik nopa Quaffle; uelis pampa timoyolseuis
yajaya kipanolti ika miak pakilistli uan tlejkok xitlauak
Katie kiixtlapacho imax uan kiuitek ika chikaualistli ipan ixko.
"Ni machiliya!" Ron tsajtsiyaya, kiixtlachiliyaya tla ya kipixtoya
kichijtok tleno tlen amo kuali.
“Ximokuepa ipan mo tlali, yajaya kuali eltok!” tzajtzik Angelina. “Pero keja ta
tijpanoltis se mouampo, xijchiua kampeka amo tijtsontekontlalis tlen i escoba, amo
Ta? ¡Ti kipiaj Bludgers para nopa!”
Katie inakas estiyaya. Tlatsintla nopa Slytherins ki tsotsonayayaj inin mets uan ki tsotsonayayaj. Fred uan George mosentilijkej ika Katie.
“Nika, xijkui ni,” ki iljuik Fred, kimakak se tlamantli tlen pilsiltsi uan
chichiltik tlen kisa ipan ibolsa. “Ki chipauas ipan se kentsi tonali.”
“Kuali kajki,” kiijtok Angelina, “Fred, George, xikalaki uan xikinkuiti mo bats
uan se Bludger; Ron, ximoketsa ipan nopa kuauitl, Harry, xijkixti nopa Snitch
quema quej nopa niquijtohua. Titemosej tlen Ron kinekiyaya, nelia.”
Harry mosentlalik teipa tlen nopa gemelos para kikuiti nopa Snitch.
“Ron kichijtok se kuali inakas tlen tlamantli, ¿amo nelia?” tsotsonayaya
George, kemaj nopa eyi temokej ipan nopa caja tlen kipixtoya nopa bolas
uan kitlapok para kikixtis se tlen nopa Bludgers uan nopa Snitch.
“San majmaui”, kiijtok Harry. “Ya kuali eliyaya kema nimomachtiyaya
iuaya ya ni ijnalok.”
“Kema, kuali, nijneki amo tlauel nimantsi ajsis”, kiijtok Fred ika tlaijiyouilistli.
Mocuepque ipan ajacatl. Kema Angelina ki tlatsotsonki, Harry
kikixtijkej nopa Snitch uan Fred uan George kikauakej ma patlani nopa Bludger; tlen nopa
se kentsi, Harry san achitzin kimatiyaya tlen kichijtoyaj nopa sekinok. Ya
eliyaya iteki para sampa kikuiti nopa piltetsitsij tlen oro tlen tlauel ipati eliyaya
se ciento cincuenta puntos para nopa Seeker's team uan para kichiuas nopa monekiyaya
ueyi velocidad uan tlamatilistli. Yajaya motlalojtiyajqui, motlalojtiyajqui huan motlalojtiyajqui huan
tlen nopa Chasers, nopa ajakatl tlen totonik tlen otoño kiuitekiyaya ixko uan nopa
uejka tlatsotsonali tlen nopa Slytherins tlen tlauel amo tleno ipati tlen tlatsotsontok ipan inakas.
. . . Pero tlauel nima, nopa tlapitsali sampa kiketski.
“Ximoketsa — ximoketsa – ¡XIMOKE!” tzajtzik Angelina. “Ron — ax ti
¡kiixtsaktok mo tlajko kuauitl!
Harry kiitak Ron, katli motlalouayaya ixpan nopa aro tlen eltoya ika inejmatl, uan ​​nopa sekinok ome amo tleno kinmokuitlauiyaya.
"Oh . . . Ni machiliya . . .”
“¡Nochipa timopatlatok kema tikintlachilijtok nopa Chasers!” kiijtok
Angelina. “O ximokaua ipan tlatlajko tlali hasta kemaj monekis timonejnemiltis para tijmanauis se aro, o xijtsontekontlali nopa aros, pero amo ximoketsa ipan se
lado, kejatsa tijkauak ma kalaki nopa eyi goles tlen tlami!
"Ni machiliya . . .” Ron kiijtok, ixko chichiltik tlauiyaya keja se tlauili tlen kiixnamiki
nopa iluikaktli chichiltik tlen tlaui.
“Uan Katie, ¿amo uelis tijchiuas se tlamantli ika nopa estli tlen kisa ipan inakas?”
“¡San moskaltijtok!” kiijtok Katie ika chikaualistli, kinekiyaya kiketsas nopa
motlaloua ika iikxi.
Harry kiixtlachili Fred, katli nesiyaya tlauel motekipachouayaya uan kiitayaya tlen kipixtoya ipan ibolsas. Kiitak Fred kikixtik se tlamantli chichiltik, kiixtoma
se segundo, uan ​​teipa xikita Katie, nesi tlauel majmaui.
“Kuali, ma tijyejyekokaj sempa,” kiijtok Angelina. Yajaya amo kintlakakiliyaya nopa Slytherins, katli axkan kitlalijtoyaj se tlatsotsonali tlen “Gryffindor elij tlateuianij, Gryffindor
elij tlapoloanimej,” pero onkayaya se keski tlamantli tlen amo chikauak ipan isiya ipan nopa escoba
nojkia.
Ni uelta san eyi minutos tlauilanayayaj kemaj
Angelina tlatsotsonki. Harry, katli san kema kiitak nopa Snitch
kiixtsaktoya nopa kuauitl tlen eltoya iixmelac, kiketsayaya uan kiyolmatiyaya tlauel mokuesojtoya.
“¿Tlake nama?” kiijtok ika amo iyolo ika Alicia, katli eltoya nechka.
“Katie,” kiijtok san nima.
Harry mokuepki uan kiitak Angelina, Fred uan George nochi tlauel motlalouayayaj
keja ueliyayaj ika Katie. Harry uan Alicia nojkia motlalojtijkej kampa ya. Ya
nesiyaya ke Angelina ayokmo momachtiyaya ipan nopa tonali; Katie eliyaya
axkan chipauak kej tiza uan temitok ika estli.
“Yajaya moneki nopa ala tlen tepajtiloyan,” kiijtok Angelina.
“Ti kiuikasej,” kiijtok Fred. “Yajaya — er — ueliskia kikuas se
Blood Blisterpod ika tlajtlakoli —”
“Kuali kajki, ax tleno ipati tijsenkauasej ika ax onka Beaters uan se Chaser
yas,” kiijtok Angelina ika tlauelili, kema Fred uan George mosentlalijtoyaj kampa
nopa tekikali tlen ki paleuia Katie tlatlajko inijuantij. “Xihuala, ma tiyaca tijcuitij
mopatlatok.”
In Slytherins nojua tlatsotsonayayaj kema mokuepayayaj ipan nopa
tlapepecholi.
¿Kenijkatsa eliyaya nopa tlamachtili? tlajtlanik Hermione ika se tlajko hora
teipa, kema Harry uan Ron tlejkokej ipan nopa ostotl tlen tlaixkopinkayotl ipan nopa
Gryffindor sala comun.
“Eltoya —” Harry pejki.
“Tlauel amo kuali,” kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen amo kuali, uan ​​moseuik ipan se silla
inakastla Hermione. Ki tlachili Ron uan i tlaijiyouilistli nesiyaya
atia.
“Kuali, san eliyaya moachtoui,” kiijtok ika tlaseuilistli, “ya ​​nopa
para tijkixtis tonali para —”
¿Ajkia kiijtok na nijchijki ma eli amo kuali? kiijtok Ron.
“Axaka,” kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok, “ni moiljuik —”
“¿Timoiljuiyaya nieliskia se sokitl?”
“Axtle, nelia ax nijchijki! Xikita, ta tikijtok amo kuali eliyaya yeka san —”
“Nipeuas nijchiuas se keski noteki”, kiijtok Ron ika kualantli
uan nejnenki ipan nopa escalera kampa kochij telpokamej uan polijki
tlen nesi. Hermione mokuepki kampa Harry.
“¿Elki amo kuali?”
“Axtle,” kiijtok Harry ika nochi iyolo.
Hermione kiketski ixayak.
“Kuali, nimoiljuia ueliskia tlauel kuali tlatsotsonas”, kiijtok Harry, “pero
san eliyaya nopa achtoui tlamachtili, kej ta tikijtok. . . .”
Niyon Harry yon Ron nesiyaya tlauel kuali kichijkej ika inin
tekitl ipan kali nopa youali. Harry kimatiyaya Ron tlauel motekipachouayaya ika
tlauel amo kuali ki chijki ipan Quidditch uan ya iselti
tlauel ouij eliyaya kikixtis nopa tlatsotsonali tlen “Gryffindor elij tlapolojketl”
tlen itzonteko.
Ki panok nochi domingo ipan nopa kali kampa mosentiliaj, kintlalpachojkej ipan
inin amochtli kemaj nopa kali tlen ininnechka temitoya, teipa tlamiyaya: It
eliyaya seyok tonali tlen tlauilnemi uan kuali uan miakej tlen ininuampoyouaj Gryffindors panok
nopa tonali ipan tlali, tiyolpakij tlen uelis elis se keski tlen nopa
tlami tonati ipan nopa xiuitl. Ipan tiotlak Harry kiyolmatki keja se akajya
ya kiuitekiyaya itlalnamikilis ika tlen eltoya ijtik itsontekon.
“Tikmati, uelis moneki tijyejyekosej uan tijchiuasej sekinok tekitl tlen tochaj
ipan nopa semana,” Harry ki iljuik Ron, kemaj tlami motlalijkej se lado
Nopa tlamachtijketl McGonagall tlajkuiloli tlen uejkapantik tlen nopa tlajtoli Inanimatus Conjurus
uan mokuepki ika tlaijiyouilistli ika nopa tlamachtijketl Sinistra tlen sanse uejkapantik uan ouij
tlajkuiloli tlen Júpiter metstli.
“Kema,” kiijtok Ron, kiixtsaktoya iixtiyol tlen tlauel totonik uan kiuitekiyaya
makuili tlajko tlajko tlen nopa pergamino ipan tlitl inin inakastla. "Tlakakili . . .
¿San tijtlajtlanisej Hermione tlaj uelis tikitasej tlen kichijtok?”
Harry ki tlachili; yajaya moseuijtoya ika Crookshanks ipan ya
iikxi uan ika pakilistli ika Ginny kemaj se ome agujas tlen ika tlatekipanoua tlauiyaya
ipan ajakatl ixpan, axkan kichijchiua se par de calcetines de elfos sin forma.
“Axtle,” kiijtok ika chikaualistli, “tijmati ax techkauilis.”
Uan kiampa tekitiyayaj kema nopa iluikaktli tlen eltoya kalteno tlen nopa ventanas mochijqui
tlauel tlayouatok; san nima, nopa maseualmej ipan nopa kali kampa mosentiliaj pejki mosokiuiaj
sampayanok. Ipan las once uan tlajko, Hermione nejnenki ininpani,
tsotsona.
“¿Ya nechka tlamis?”
“Axtle,” kiijtok Ron san nima.
“Iueyi metstli Júpiter eli Ganymedes, ax Callisto,” kiijtok,
kiixnextia ipan iikxi Ron se tlajtoli ipan iamatlajkuilol tlen Astronomía, “uan eli
Io tlen kipia nopa tepetini.”
“Tlaskamati,” kiijtok Ron, kiixtsaktoya nopa tlajtoli tlen amo kuali.
“Xiktlapojpolui, san —”
“Kema, kuali, tla san ti ualajtok nika para timo tlatsakuiltis —”
“Ron —”
“Ax nijpia tonali para nijkakis se tlamachtili, kuali, Hermione, na
hasta notsontekon ipan ni —”
“Axtle — xikita!”
Hermione kiixnextiyaya nopa ventana tlen más nechka. Harry uan Ron
nochi ome tlachixkej. Se yejyektsi chichi tlen tsajtsiyaya moketsayaya ipan nopa ventana, kiitayaya Ron ipan nopa kali.
¿Ax ya nopa Hermes? kiijtok Hermione, tlen kakistiyaya tlauel mosentlachiliyaya.
¡Blimey, ya nopa! kiijtok Ron ika tlaseuilistli, ki tlamotlak i pluma uan moketski. “¿Tlake nech ijkuilok Percy?”
Kiixnamijki nopa ventana uan kitlapok; Hermes patlantiuetsi ijtik,
ajsito ipan Ron iamatlajkuilol, uan ​​kiixnextik se iikxi kampa kitlalijtoyaj se amatlajkuiloli. Ron kikixtik uan nopa chichi yajki san nima, kikajtejki inky
iikxiuan ipan iixkopinkayo ​​Ron tlen metstli Io.
“Ya nopa nelia imatlajkuilol Percy,” kiijtok Ron, uan ​​sampa mokuepki ipan
isiya uan kiixtlachiliyaya nopa tlajtoli tlen eltoya ipan nopa amatl: Para
Ronald Weasley, Gryffindor House, Hogwarts. Ki tlachili nopa seyok
ome. ¿Tlake timoiljuia?
¡Xijtlapo! kiijtok Hermione ika miak pakilistli. Harry kiixtlapacho.
Ron kitlapok nopa amatl uan pejki kipoua. Kemaj tlauel tlatsintla
pergamino iixtiyol nejnenki, nopa tlen más monextik ixayo.
Kemaj tlamiyaya kipoua, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. Ki uikak nopa amatlajkuiloli Harry uan Hermione, tlen mosentlalijkej se ika seyok para kipouasej
sansejko:
Ron,
San nijkaktok (tlen se maseuali tlen axkeja nopa Ministro
tlen Magic iselti, tlen kipia tlen mo yankuik tlamachtijketl, tlamachtijketl
Umbridge) tlen timochijtok se prefecto tlen Hogwarts.
Ne tlauel nechpakti kema nijkak ni tlajtoli uan
moneki achtoui nijmakas no tlaskamatilistli. Ni moneki nikijtos ke nochipa nimomajmatiyaya tla tijkuis tlen uelis tikijtosej nopa
“Fred uan George” ojtli, uan ​​ax nij toquilis no ojtli, yeka
uelis timoiljuis tlen nijyolmati kema nijkak ayokmo timokualankaita
tekiuajyotl uan mosentlalijtokej kiuikasej se keski tekitl tlen melauak.
Pero nijneki nimits makas miak tlaskamatilistli, Ron, na
nijneki nimitsmakas se tlajtolpaleuilistli, yeka nimitstitlanilia ni ipan
tlayoua uan ax ika nopa tlajtoli tlen nochipa ijnalok. Ni motemachis tijchiuas
uelis tijpouas ni uejka tlen sekinok uan amo tleno tlen amo kuali
tlajtlanili.
Ika se tlamantli tlen nopa Ministro kikauak ma pano kema nechiljuik ta ti
axkan se prefecto, nijmati nojua tikita miak Harry Potter. Moneki nimits ilhuis, Ron, ke ax tleno ueliskia mitstlalis ipan peligro
tijpolos mo insignia más uan amo tijsenkauas timouampojchiuas ika nopa
telpokatl. Kema, nijmati timosentlachilis kema tijkakis ni — amo kema
kiijtos ke Potter nochipa eliyaya tlen Dumbledore tlauel ki ikneliyaya — pero
Nijmati moneki nimits ilhuis ke Dumbledore uelis ax tlanauatis ipan
Hogwarts tlauel uejka uan nopa maseualmej tlen tlapouaj kipiaj se tlauel tlatlamantli — uan uelis tlauel xitlauak — tlen Potters inemilis. Ax tleno nikijtos nika, pero tla tikitas nopa Daily Prophet
mostla tijpantis se kuali tlayejyekoli tlen kenijkatsa tlauetsi nopa ajakatl — uan xikita tlaj nelia uelis tikitas tlen ta!
Nelia, Ron, ax tijneki ma mits tlapachokaj ika sanse
ximo chijchikaua kej Potter, uelis tlauel mits tlaijiyouiltis teipa
tlachialistli, uan ​​nika nitlajtojtok tlen nemilistli teipa tlen tlamachtilistli. Kej ta
moneki tijmatis, pampa totata kiuikak ipan nopa tlajtolsenkaualistli, Potter kipixki se tlajtolsenkaualistli ipan ni verano iniixpa nochi
Wizengamot uan ya ax kiski tlen nopa tlauel kuali nesiyaya. Ya
san ika se tlamantli tlen amo nelia tla techtlajtlania uan miakej maseualmej tlen nikinnojnotski nojua motemachiaj ipan itlajtlakol.
Uelis timomajmati tijtsontekontlalis iuaya Potter — na
nijmati ke yajaya uelis amo kuali uan, pampa nochi nijmati, tlauel tlateuia —
pero tla tijpiya se tlaijiyouilistli ika ni, o ti ki itstok se tlamantli
tla amo ipan inemilis Potter tlen mitsyolkokoua, nimitstlajtlania xitlajto
ika Dolores Umbridge, se siuatl tlen tlauel kualtsi, tlen nijmati
san tlauel yolpakis mits tlajtolmakas.
Ni nech uika ipan nopa seyok tlajtoli tlen nikmakas. Kej ni kiijtok
tlakpak, Dumbledore itlanauatilis ipan Hogwarts uelis nimantsi tlamis. Ta
tlaneltokalistli, Ron, amo moneki elis ya, moneki elis ika nopa escuela uan nopa Ministerio. Tlahuel nimoyolkokoua nijkakis tlen hasta axkan nopa tlamachtijketl Umbridge kiixnamiki tlauel pilkentsi tlapaleuilistli tlen itekipanojkauaj pampa yajaya kineki kichiuas
nopa tlajtolpatlalistli tlen moneki ipan Hogwarts tlen nopa Ministerio tlauel kineki (maske yajaya moneki kiitas ni tlamantli tlen amo ouij tlen teipa
semana — sempa, xikita nopa tlajtolpanextijketl mostla!). San ni kiijtos
— se tlamachtijketl tlen kinextia kineki kipaleuis tlamachtijketl Umbridge amantsi uelis tlauel kuali kitlalisej para Head Boyship ipan se ome
tlen xiuitl!
Nikyolkokoua pampa ax niuelki nimitsitas ipan nopa tonali tlen tlaseseya. Nechyolkokoua kemaj nikintlaijiljuia totatajuan, pero nimomajmati pampa ax ueli
más uejkaua itstokej tlatsintla inin kalijtik kema nojua mokauaj sansejko ika nopa
tlauel temajmati maseualmej tlen itstokej iteno Dumbledore (tla tijtlajkuiloua
Nana ipan tlen ueli tonali, uelis tikiljuis se Sturgis
Podmore, katli eli se kuali iuampo Dumbledore, kemach
kititlankej ipan Azkaban pampa kiixpanok nopa Ministerio. Uelis nopa
xikin tlapoliui inin ixtololo ika nopa tlamantli tlajtlakolejkej tlen ininuaya itstokej
amantsi timo tsotsona). Nimoiljuia tlauel niyolpaki pampa nimomakixtik tlen nopa tlaijiyouilistli tlen nijpixtoya pampa nimosentiliyaya ininuaya nopa maseualmej — nopa Ministro
nelia ax ueliskia más nechtlasojtlas — uan nijneki, Ron,
tlen ax tijkauas nopa tlasojtlalistli tlen mochampoyouaj ma mitstsakuili tlen amo kuali
tlen totatajuan kineltokaj uan tlen kichiuaj. ika nochi noyolo nimotemachia
tlen, ika tonali, kimachilisej tlauel tlajtlakolchijtoyaj uan na
moneki, nelia, mosentlalis kiselis se tlajtlanili tlen tlami kema nopa tonali
uala.
Ximoiljui tlen nikijtok ika miak cuidado, tlauel
nopa kentsi tlen Harry Potter, uan ​​sempa timitztlaskamatiliaj pampa timochijki prefecto.
Moikni, percy.
Harry ki tlachili Ron.
“Kuali,” kiijtok, kinekiyaya kiijtos kejatsa kipantik nochi
se tlapoualistli, “tla tijneki — er — tlachke eli?” (Ki tlachili tlen Percy
amatlajkuiloli.) “Oh kema — 'sever ties' nohuaya, nijtestigojquetza amo nimochiuas violento.”
“Xijkuepili,” kiijtok Ron, kiixnextik ima. “Yajaya —” kiijtok Ron
ika tlajko, ki tlajkoxelo nopa amatlajkuiloli tlen Percy, “nopa tlaltipaktli” — ki tlajkoxelo
cuartos — “tlen más ueyi” — ki tlajkoxelo ika chikueyi — “git.” Yajaya ki tlamotla nopa
pedazos ipan tlitl.
“Xiuala, moneki tijtlamiltisej ni se kentsi tonali kema ayamo tlanesis,”
kiijtok ika chikaualistli Harry, kikuitejki nopa tlamachtijketl Sinistra itlajkuilol kampa
tlen.
Hermione ki tlachiliyaya Ron ika se ixko tlen amo nelia.
“Oh, xikinmaka nikan,” kiijtok nimantsi.
"Tlachke?" kiijtok Ron.
“Xinech maka, ni kin tlachilis uan ni kinyektlalis,” ya
kiijtok.
“¿Tikijtoua tlen melauak? Ah, Hermione, ta ti temakixtijketl,” kiijtok Ron,
“tlen uelis nijchiuas — ?”
“Tlen uelis tikijtos eli, 'Timechtenkauiliaj axkema tijkauasej toteki
ni tlayoua sampa,’ ” kiijtok, ki tlalik nochi ome ima para inin tlajkuiloli, pero
yajaya nesiyaya se kentsi yolpakiyaya sansejko.
“Tlaskamati se millón, Hermione,” kiijtok Harry ika chikaualistli, kipanoltijtoya
tlajkuiloli uan mokuepki ipan isiya, kiixtsaktoya iixtiyol.
Ya panotoya tlajkoyoual uan nopa kali kampa mosentiliyayaj amo aka itstoya pero
para inijuantij eyi uan Crookshanks. San tlen kakistiyaya eliyaya tlen
Hermione i pluma ki ijkuilok tlajtoli nika uan nepa ipan inin
tlajkuiloli uan nopa tlajko tlen nopa amatlajkuiloli kema kiitayaya miak tlamantli ipan nopa amochtli tlen eltoya ipan mesa. Harry tlauel siyajtoya. Nojkia kiyolmatki
se tlamantli tlen amo nelia, mokokoua, amo tleno kipia ipan itlakayo tlen amo tleno kichiuas
ika tlaijiyouilistli uan nochi tlen kichiuas ika nopa amatlajkuiloli tlen axkan mokuepa
chichiltik ipan iyolo nopa tlitl.
Ya kimatiyaya tlajko tlen nopa maseualmej tlen itstoyaj ipan Hogwarts moiljuiyayaj ya
amo nelia, hasta loco; ya kimatiyaya nopa Diario Profeta kichijtoya
nikijtoua ika miak metstli, pero onkayaya se tlamantli tlen kiitayaya ijkuilijtok kej nopa ipan Percy iamatlajkuilol, tlen kimatiyaya
Percy ki tlajtolmakayaya Ron ma kikaua uan hasta ma ki iljui tlapoualistli tlen ya
Umbridge, nopa kichijki ma eli nelia tlen kipanok kej amo tleno kichijtoya. Ya
kiixmatiyaya Percy naui xiuitl, mokauayaya ichaj ipan nopa
ipan tonali tlen tlaseseya, mosemanki iuaya ipan se carpa ipan nopa Copa Mundial de Quidditch,
hasta ya kimakatoya nochi nopa marcas tlen ya ipan nopa ompa tekitl tlen
Triwizard Tournament ipan xiuitl tlen panok, uan ​​nama, Percy moiljuiyaya amo kuali eliyaya uan uelis tlauel tlateuiyaya.
Uan ika se ueyi tlasojtlalistli ika itata, Harry moiljuik
Sirius eliyaya san ya nopa maseuali tlen kiixmatiyaya tlen nelia ueliskia kikuamachilis tlen kiyolmatiyaya ipan nopa tonali, pampa Sirius nojkia eltoya ipan sanse tlamantli; nechka nochi ipan tlaltipaktli tlen tetlajchiuiani moiljuiyayaj Sirius se
se temiktijketl tlen temajmati uan se ueyi tlapaleuijketl tlen Voldemort uan yajaya kipixtoya
para ti itstos ika nopa tlaixmatilistli para majtlaktli uan naui xiuitl. . . .
Harry kiixtsaktoya ixtololo. Yajaya san ki itstoya se tlamantli ipan tlitl tlen ueliskia
ax ti itstokej nepa. Ya tlauiyaya ipan tlachialistli uan nimantsi polijki. Axtle . . . ax ueliskia elis. . . . Yajaya moiljuijtoya pampa
yajaya moiljuiyaya tlen Sirius. . . .
“Kuali kajki, xikijkuilo nopa,” Hermione ki iljuik Ron, ki uikak i tlajkuiloli
uan se amatl tlen kiixtsaktoya ika itlajkuilol kikuepili Ron, “uan teipa kiixkopinki
ika ni tlamilistli tlen nimits ijkuilok.”
“Hermione, ta ti nelia nopa maseuali tlen tlauel kuali tlen nijpixtok
tikixmatkej,” kiijtok Ron ika chikaualistli, “uan tlaj se tonali sampa nimits tlaijiyouiltis —”
“— Nijmatis timokuepas kej achtoui,” kiijtok Hermione. “Harry,
tlen moaxka kuali eltok san ika ni tlajtoli tlen tlami, nimoiljuia amo kuali tijkaktok nopa tlamachtijketl Sinistra, Europa kiixtsaktokej ika hielo, amo ika chichimej — Harry?”
Harry motlalojtiyajqui tlen isiya ipan iicxihua huan ama motlancuaquetztoya
ipan nopa tlitl tlen tlatsotsontok uan tlen xoxouik, kiitayaya nopa tlitl.
“Er — Harry?” kiijtok Ron ika ax tleno kimatiyaya. ¿Kenke ti itstok nepa tlatsintla?
“Pampa san nikitak itzonteko Sirius ipan tlitl,” kiijtok Harry.
Yajaya tlajto ika tlaseuilistli; teipa, yajaya ki itstok itzonteko Sirius ipan ni
tlauel tlitl nopa xiuitl tlen panok uan nojkia tlajtojtok iuaya. Maske kiampa eliyaya, yajaya ueliyaya
ax nijmati tla nelia ki itstoya ni uelta. . . . Ya nopa polijki
chikauak. . . .
“¿Itzonteko Sirius?” Hermione kiijtok. “Tijneki tikijtos keja kema ya
kinekiyaya mitsnojnotsas ipan nopa Triwizard Torneo? Pero yajaya
ax kichiuaskia nopa amantsi, nojkia kichiuaskia — Sirius!
Yajaya tsotsonayaya, kiitayaya nopa tlitl; Ron ki tlalik i pluma. Nopaya ipan
tlatlajko tlen nopa tlitl tlen tlatsotsonayaya moseuik itzonteko Sirius, itsontekon uejkapantik uan chichiltik tlen uetsiyaya
yahualtic ixayac tlen huetzca.
“Nipejki nimoiljuia tias timotekas achtoui nochi sekinok
polijki,” kiijtok. “Nijtlachilijtok sejse hora.”
“¿Ti tlatsotsontok ipan tlitl sejse hora?” Harry kiijtok, tlajko
ueskayotl.
“San se keski segundos para nikitas tlaj nopa ueyi atl nojua chipauak.”
“¿Pero tlachke tla mitsitaskia?” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli.
“Kuali, nimoiljuia se ichpochtli — achtoui xiuitl ika tlen nesi — uelis kipias
se tlachialistli tlen na achtoui, pero amo ximotekipacho,” Sirius kiijtok nimantsi, pampa
Hermione kiixtsaktoya se ima ipan ikamak. “Ni yaskia ipan nopa tonali kema ya
nechtlachili uan nimoiljuia san moiljuik nieliyaya se tlen amo kuali itlakayo
kuauitl o seyok tlamantli.”
“Pero Sirius, ni tlauel ueyi riesgo —” Hermione pejki.
“Tikaki keja Molly,” kiijtok Sirius. “Ni eliyaya san se ojtli tlen ika niueliyaya
ximoiljui tlen tijnankilis iamatlajkuilol Harry uan amo tijtekiuis se
código — uan códigos uelij tlajkoxeloaj.”
Kemaj ki ijtokej nopa amatlajkuiloli tlen Harry, Hermione uan Ron kipixtoyaj nochi ome
mokuepki para kiitas.
¡Ax tikijtok tijtlajkuililijtok Sirius! kiijtok Hermione ika tlajtlakoli.
“Nikilkajki,” kiijtok Harry, tlen eliyaya senkistok melauak; itlanechikol ika
Cho ipan nopa Owlery kikixtijtoya nochi tlen achtoui eltoya ipan itlalnamikilis.
“Amo xinechita kej nopa, Hermione, amo onkayaya se akajya
kikixtiskia se tlajtoli tlen amo aka kimatiyaya, ¿onkayaya, Sirius?”
“Axtle, tlauel kuali eliyaya,” kiijtok Sirius, mosotlauak. “Maske tleno, achi kuali
ximoisihuilti, san pampa tech tsakuilisej — mo cicatriz.”
“¿Tlake panos ika — ?” Ron pejki, pero Hermione nimantsi kiijtok, “Ti chiuasej
xikijto teipa, xiya, Sirius.”
“Kuali, nijmati ax uelis elis pakilistli kemaj tech kokoua, pero ax timoiljuiaj eli
tleno tlen nelia timotekipachos. Nochi nopa xiuitl tlen panok tlauel nechkokouayaya, ¿amo nelia?”
“Kema, uan ​​Dumbledore kiijtok panok kemaj Voldemort eliyaya
nijyolmati se chikauak tlaseuilistli,” kiijtok Harry, amo kichiuilik kuenta, kej nochipa, Ron uan
Hermione tsotsona. “Uajka uelis san, ax nijmati, tlauel kualanki o
se tlamantli nopa youali kema nijpixki nopa tlatsaktli.”
“Kuali kajki, axkan ya mokuepki, moneki tlauel mokokos”, kiijtok Sirius.
“Uajka ax timoiljuia kipia tleno ika Umbridge tlen kiitskia
na kema nitsaktoya iuaya?” Harry tlajtlanik.
“Ax nijmati”, kiijtok Sirius. “Nikixmati ika itoka uan nijmati
yajaya ax se tlakuajketl tlen mikilistli —”
“Yajaya tlauel amo kuali para elis se,” kiijtok Harry ika tlayoua uan Ron uan
Hermione ki tlachili ika chikaualistli pampa ki selik.
“Kema, pero ni tlaltepaktli ax moxeloa ika kuali maseualmej uan tlen kikuaj mikilistli,”
kiijtok Sirius ika se uiuiyotl tlen amo kuali. “Nijmati yajaya se tekitl tlen amo kuali,
maske — moneki tijkakis Remus tlajtos tlen ya.”
¿Lupin kiixmati? tlajtlanik Harry nimantsi, kiilnamik tlen Umbridge kiijtok tlen nopa peligrosos half-breeds ipan nopa achtoui
nemachtilistli.
“Axtle,” kiijtok Sirius, “pero yajaya kichijchijki se kentsi tlanauatili tlen amo kipaleuia nopa lobos
ome xiuitl tlen panotok tlen kichijtok nechka amo ueli kiselis se tekitl.”
Harry kiilnamik kenijkatsa tlauel amo kuali nesiyaya Lupin ipan ni tonali
uan tlen amo kipaktiyaya Umbridge nojua tlauel moskalti.
¿Tlake kipia ika nopa lobos? kiijtok Hermione ika kualantli.
“Nikin majmaui, nimoiljuia,” kiijtok Sirius, mosotlauak ika ikualanilis.
“Kenijkatsa nesi, yajaya kinkualankaita nopa maseualmej; yajaya kichijqui campaña para ma kinsentilikaj merpeople uan ma kintlalilikaj etiquetas ipan xiuitl tlen panok nojkia. Ximoiljui tijpolos mo
tonali uan chikaualistli tlen kintlaijiyouiltiaj maseualmej kema onka pil toerags
keja Kreacher tlen tlapojtok —”
Ron huetzkak pero Hermione nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
¡Sirius! kiijtok ika tlauejkayotl. “Nelia, tlaj tijchiuaskia se kentsi tekitl ika Kreacher nijmati yajaya mitsnankiliskia, pampa san ta
se tlen ichampoyouaj ya mokaua, uan ​​tlamachtijketl Dumbledore kiijtok —”
¿Kenijkatsa eltok nopa tlamachtili tlen Umbridge? Sirius ki tlatsakuilti. “Yajaya
inmechmachtia nochi para inkinmiktisej tlajko tlapialmej?
“Axtle,” kiijtok Harry, amo kichiuilik cuenta tlen Hermione kiitayaya pampa kikuechtilijtoyaj
ipan itlapaleuilis tlen Kreacher. “¡Yajaya ax techkauilia ma tijtekiuikaj magia yon se kentsi!”
“San tijchiuaj tijpouaj nopa amochtli tlen amo kuali”, kiijtok Ron.
“Ah, kuali, nopa tlapoualistli,” kiijtok Sirius. “To tlajtoli tlen ijtik
nopa Ministerio eli pampa Fudge ax kineki ma mitsmachtikaj ipan tlateuilistli.”
¿Timomachtijtok ipan tlateuilistli? kiijtok Harry ika ax kineltokaya. “Tlake kichiua
timoiljuia tijchijtokej nika, tijchijchiuaj se tlamantli ejercito tlen tetlajchiuiani?
“Ya nopa tlen yajaya moiljuia tijchiua”, kiijtok Sirius, “o achi kuali,
ya nopa tlen ki majmaui Dumbledore ki chiua — ki chijchiua i
iaxka ejército privado, ika tlen uelis kiselis nopa Ministerio
tlen Magia.”
Onkayaya se tlajko tonali, teipa Ron kiijtok, “Ya nopa tlen más huihuitik
tlen nijkaktok, tlen kipia nochi tlen Luna Lovegood
kisa ika.”
“Yeka tech tsakuiliaj ma timomachtikaj Defensa Contra el Oscuro
Artes pampa Fudge majmaui tijtekiuisej hechizos ika nopa Ministerio? kiijtok
Hermione, nesiyaya tlauel kualantoya.
“Kema,” kiijtok Sirius. “Fudge moiljuia Dumbledore moketsas ipan tleno
para kikuiti tekiuajyotl. Yajaya moskaltijtok ika Dumbledore ika nopa
tonal. Ya nopa se tlamantli tlen panos teipa kema yajaya ki itskis Dumbledore ipan se keski
tlajtlakoli tlen amo nelia.”
Ni kiilnamikti Harry nopa amatlajkuiloli tlen Percy.
“Tikmati tla onka se tlamantli tlen Dumbledore ipan
nopa tlajtolpanextijketl tlen mojmostla mostla? San Ron iikni Percy moiljuia nopaya
elis —”
“Ax nijmati,” kiijtok Sirius, “ax nikitak se tlen nopa Orden
nochi semanauak, nochi tekitij. San ti itstokej Kreacher uan na nikan. . . .”
Onkayaya se tlanextili tlen tlauelili ipan itlajtol Sirius.
¿Uajka ax tijpixtok tleno tlajtoli tlen Hagrid, ta nojkia?
“Ah . . .” kiijtok Sirius, “kuali, monekiyaya mokuepas amantsi, amo
se kuali kimati tlen kipanok.” Teipa, kema kiitakej ininxayak tlen tlauel mokuesojtoyaj,
kiijtok nimantsi, “Pero Dumbledore ax motekipachoua, yeka amo inmojuantij eyi
ximo tlali ipan se estado; Ne nijmati Hagrid kuali itstok.
“Pero tlaj monekiyaya mokuepas amantsi. . .” kiijtok Hermione ipan
se tlajtoli tlen tsikitsin, tlen motekipachoua.
“Madame Maxime itstoya iuaya, timonojnotstokej iuaya uan
yajaya kiijtoua moxelojkej ipan ojtli ipan ininchaj — pero ax onka tleno tlen kiijtosneki yajaya tlaijiyouijtok o — kuali, ax onka tleno tlen kiijtosneki ax senkistok
Kuali."
Ax ki neltokayayaj, Harry, Ron uan Hermione mo tlajtolmakakej ika tlaijiyouilistli
nesi.
“Xijtlakakili, amo xiya xijtlajtlaniti miak tlamantli tlen Hagrid,” kiijtok
Sirius nimantsi, “san kiyoltilanas nojua más ma kiitakaj pampa yajaya
ax sampa, uan ​​nijmati Dumbledore ax kineki nopa. Hagrid tlauel chikauak,
yajaya itztos cuali.” Uan kemaj ax monextijkej ika pakilistli ika ni, Sirius
kiijtok, “¿Kema elis nopa seyok tonali tlen Hogsmeade? Nimoiljuiyaya, timomakixtijkej ika nopa tlanextili tlen chichi ipan nopa estación, ¿amo nelia? Na
nimoiljuiyaya ueliskia —”
"AXTLE!" kiijtojkej Harry uan Hermione sansejko, tlauel chikauak.
“Sirius, ¿ax tikitak nopa Diario Profeta?” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli.
“Oh nopa,” kiijtok Sirius, ika uiuiyotl, “nochipa moiljuiaj kanke ni
am, inijuantij ax nelia kimatij —”
“Kema, pero timoiljuiaj ni uelta ya kichijtokej”, kiijtok Harry. "Kentsi
Malfoy kiijtok ipan nopa tren tech chijki ma timoiljuikaj kimatiyaya ta, uan ​​itata eltoya ipan nopa plataforma, Sirius — tijmati, Lucius Malfoy — yeka
amo xiuala nika, tleno tijchiuas, tla Malfoy mitsixmatis
sampayanok -"
“Kuali kajki, kuali, nijmati tlen kiijtosneki”, kiijtok Sirius. Yajaya tlauel nesiyaya
amo kuali. “San se tlayejyekoli, nimoiljuik uelis tijnekiskia timosentilisej —”
“¡Nijnekiskia, san ax nijneki ximokuepa ipan Azkaban!” kiijtok
Harry.
Onkayaya se tlaseuilistli kampa Sirius kiitak Harry tlen eltoya ipan tlitl, se
tlajko tlen ixtololojuan tlen tlaltejpochtli.
“Ax ti keja motata keja nimoiljuiyaya,” kiijtok tlami, se tlauel tlaseseyalistli ipan itlajtol. “Nopa peligro eliyaya tlen kichijtoya ma eli pakilistli
para Santiago.”
"Tlachiyali -"
“Kuali kajki, kuali ma nia, nijkaki Kreacher temoua ipan
escaleras,” kiijtok Sirius, pero Harry motemachiyaya tla istlakauiyaya. “Ni tlajkuilos para nikijtos
ta se tonali tlen uelis nijchiuas ma mokuepa ipan tlitl, uajka, ¿amo nelia? Tlaj ti ueli
timoketsa para timotepotlamis?
Onkayaya se piltetsitsij, uan ​​nopa tlali kampa eltoya itzonteko Sirius
eliyaya se tlitl tlen tlapetlaniyaya sempa.

CAPITULO DIEC CINCE
NOPA HOGWARTS HIGH INQUISITOR

Inijuantij moiljuiyayaj monekiyaya kiixtsakuaskej Hermione's Daily Prophet
ika cuidado ipan seyok tonali ika ijnalok para tijpantis nopa tlamachtili tlen Percy kiijtok
ipan iamatlajkuilol. Maske, nopa chichi tlen kisayaya san achitsin ki chijki
itzonko nopa jarra tlen leche kema Hermione kikixtik se ueyi ajakatl uan kiixtsaktoya nopa periódico uan kinextiyaya se ueyi tlaixkopinkayotl tlen Dolores Umbridge, tlauel mosotlauaya uan san nima kintlachiliyaya tlen tlatsintla
tlajtoli:
MINISTERIO KITEMO TLEN KICHIJTOKEJ TLEN tlamachtiaj
DOLORES UMBRIDGE QUITLAJTOLI NOPA “TLACHIXTI TLEN TLEN TLAJTOLI”
“ ‘Ueyi Inquisidor’?” kiijtok Harry ika tlayoualotl, i tlajko tlakualistli tlen pantzi
tlen motlaloua tlen imajpil. ¿Tlake kiijtosneki nopa?
Hermione kipojki chikauak:
“Ipan se tlamantli tlen amo kichiayaya nopa youali, nopa Ministerio de Magia kichijki se yankuik tlanauatili tlen kimakak se tlanauatili tlen amo kema kipixtoya ipan Hogwarts School of
Tetlajchiuilistli uan tetlajchiuilistli.
“ 'Nopa Ministro moskaltijtok tlauel amo kuali tlen panotok ipan Hogwarts
se keski tonali,' kiijtok nopa tlapaleuijketl tlen nopa ministro, Percy Weasley. 'Ne elij
axkan kinankiliaj tlen kintekipachoua tetajmej tlen motekipachouaj, tlen kiyolmatij nopa escuela
uelis yas ipan se ojtli tlen ax kinpaktia.'
“Ni ax ya nopa achtoui tonali ipan nopa semanas tlen panotok Fudge kitekiuijtok yankuik tlanauatili para
xijchiua tlen kuali ipan nopa escuela tlen Wizarding. Axkan ipan 30 tlen agosto
Mo ijkuilok nopa Decreto Educativo Veintidós, pampa kinekiyaya ma moita, tlaj panoskia
nopa tlamachtijketl tlen axkan tlamachtia ax ueli temaka se candidato para se tlamachtilistli
post, nopa Ministerio moneki kitlapejpenis se maseuali tlen kinamiki.
“ 'Kenijkatsa Dolores Umbridge ualajki kitlalijkej ma tlamachti
tlen tekitij ipan Hogwarts,' kiijtok Weasley yeyi youali. 'Dumbledore ax uelki kinextik aka, yeka nopa Ministro kitlalik Umbridge uan nelia, yajaya tlauel kuali kichijki —' ”
“Yajaya eltok se TLEN?” kiijtok Harry chikauak.
“Ximochiya, onka sekinok,” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli.
“ '— se tlateochiualistli tlen nimantsi, tlen tlauel kipatlatok tlamachtilistli tlen
Defensa Contra las Artes Oscuras uan tijmakas nopa Ministro se tlajtoli tlen nelia panotok ipan Hogwarts.'
“Elij ni tlami tekitl tlen nopa Ministerio axkan ki chijki ika nopa
tlen panotok tlen nopa Decreto Educativo Veintitrés, tlen kichijchiua nopa yankuik tekitl tlen 'Hogwarts High Inquisitor.'
“ 'Ni se yankuik tlamantli tlen tlauel techyolpaktia ipan nopa tlayejyekoli tlen nopa Ministro kineki kichiuas
ika tlen sekinok ki notzaj “nopa tlanauatili tlen uetsi” ipan Hogwarts,’ kiijtok
Weasley. 'Nopa Inquisidora kipias chikaualistli para kintlachilis sekinok tlamachtianij
uan xijchiua kampeka ualasej ipan tlajko. Tlamachtijketl Umbridge kipia
kiselijtokej ni tekitl uan nojkia tlen ya iselti tlamachtia, uan ​​tojuantij
ika pakilistli nikijtos ya kiselijtok.'
“Nopa yankuik tlamantli tlen kichijtok nopa Ministerio kiselijtok miak tlapaleuilistli tlen
tetajmej tlen momachtiaj ipan Hogwarts.
“ 'Ni moiljuia tlauel amo ouij ipan noyolo amantsi pampa nijmati Dumbledore eli
tlen kichijtokej ika se tlayejyekoli tlen xitlauak uan tlen melauak,' kiijtok Mr. Lucius Malfoy,
41, tlajtojtok tlen ichaj Wiltshire yeyi youali. 'Miakej tlen tojuantij ika to
tlen kinpaktia konemej ipan ininyolo kintekipachoua se keski tlamantli
Dumbledore tlen tlauel amo kuali tlen kichijtok ipan nopa xiuitl tlen panotok uan ika pakilistli
xijmati nopa Ministerio ki tlachilijtok tlen panotok.'
“Ipan nopa 'tlasenkaualistli tlen amo nelia', nelia onka tlen tlauel mokualankaitaj
tlatekipanojketl tlen achtoui moijto ipan ni amatlajkuiloli, tlen kipixtok nopa tlatekipanojketl tlen itoka Remus Lupin, tlajko gigante Rubeus Hagrid,
uan nopa ex-Auror 'Mad-Eye' Moody tlen amo nelia.
“Miak tlajtoli, nelia, tlen Albus Dumbledore, se tonali Supremo
Mugwump tlen nopa Confederación Internacional de Magos uan Tlayekanki
Warlock tlen Wizengamot, ayokmo ueli ki chiua nopa tekitl tlen ki chiuas
tlamachtiloya tlen tlauel ipati tlen Hogwarts.
“ 'Nimoiljuia nopa tekitl tlen nopa Inquisidor eli se achtoui tlamantli tlen moneki tijchiuasej pampa Hogwarts kipias se tlamachtijketl tlen nochi uelis timotemachisej ipan ya,'
kiijtok se tlen itstoya ipan Ministerio yeyi youali.
“Wizengamot tlayekankej Griselda Marchbanks uan Tiberius Ogden kipiaj
kikauak iteki pampa amo kinekiyaya pampa kitlalik nopa tekitl tlen Inquisidor ipan Hogwarts.
“ 'Hogwarts eli se escuela, ax se kali kampa tekiti Cornelius Fudge,' kiijtok
Madam Marchbanks. 'Ni seyok tlamantli tlen tlauel amo kuali tlen kinekij kiixpanosej Albus Dumbledore.' (Para se tlapoualistli tlen Madam Marchbanks' tlen kiijtoua
links tlen nopa grupos de goblin subversivos, xijtlapo nopa página 17).”
Hermione tlami kipoua uan kiitak nopa seyok mesa
ome.
“¡Yeka axkan tijmatij kenijkatsa ti tlamij ika Umbridge! Fudge panok
ni 'Decreto Educativo' uan tech chiualti! Huan ama yaya quimacatoc
yajaya kipia chikaualistli para kintlachilis sekinok tlamachtianij! Hermione tlauel chikauak tlaijiyotilanayaya
huan iixteyolhua tlahuel tlahuiyaya. “Ax nijneltoka ni tlamantli. Nelia tlauel amo kuali. . . .”
“Nijmati ya nopa,” kiijtok Harry. Huan quitachili ica inejmat.
moseuik ipan nopa mesa, uan ​​kiitak nopa chipauak tlajko tlen nopa
tlajtoli tlen Umbridge kichijki ma kikuechtili ipan itlakayo.
Pero se uiuiyotl monextiyaya ipan ixko Ron.
"Tlachke?" kiijtojkej Harry uan Hermione sansejko, kiixtlachiliyayaj.
“Oh, ax ueli nijchia nikitas McGonagall ma kiixtomakaj”, kiijtok Ron ika pakilistli.
“Umbridge ax kimatis tleno ki tlaijiyouiltijtok.”
“Kuali kajki, xiuala,” kiijtok Hermione, motlalojtiyajki, “kuali ma tiakaj, tlaj yajaya kiixtoma itlamachtil Binns amo tijnekij tiuejkauaskej. . . .”
Pero tlamachtijketl Umbridge ax ki tlachiliyaya inin Historia de la Magia
tlamachtili, tlen eliyaya sanse kej nopa lunes tlen panok, yon amo eliyaya ipan
Snape i tlatsaktli kemaj ajsitoj para ome pociones, kampa Harry
moonstone essay kikuepilijkej ika se ueyi, chichiltik D
tlajkuiloli ipan se esquina tlen tlakpak.
“Nimitsmakak nopa tlaxtlauili tlen tijseliskia tlaj tijnextiskia ni tekitl ipan mo OWL,” kiijtok Snape ika se uiuiyotl, kemaj kiixtsaktoya
tlatlajko tlen inijuantij, kinpanoltiyayaj ininteki. “Ni moneki mitsmakas se
se tlayejyekoli tlen melauak tlen tijchia ipan mo examen.”
Snape ajsito ixpan nopa tlamachtili uan mokuepki para kinixnamikis.
“Nopa tlanauatili tlen ni tekitl tlen kalijtik eliyaya tlauel amo kuali. Miakej tlen inmojuantij
amo kuali kisaskia tlaj ni eliskia mo examen. Ni moiljuia nikitas se
tlauel miak tekitl para nopa tlajkuiloli tlen ni semana tlen nopa tlatlamantli tlamantli tlen
antídotos de veneno, o monekis nipeuas nikinmakas detenciones
nopa tlakajkayauanij tlen kiseliaj D's.”
Yajaya tsotsonayaya kemaj Malfoy tsotsonayaya uan kiijtok ika se tlajtoli tlen kiyoltilanayaya,
¿Sekinok maseualmej kipixkej D's? ¡Ha!”
Harry kimachilik tlen Hermione tlachiayaya ika se lado para kiitas tlen
nopa tlamachtili tlen kiselijtoya; kitlalik iamatlajkuilol tlen itoka moonstone ipan ibolsa pampa
nimantsi kej ueli, pampa moiljuia ya kinekiskia kipixtos nopa tlajtoli
tesekaltili.
Ni moiljuik ax nijmakas Snape se tlajtoli tlen ika amo kiselis ni tlamachtili,
Harry kipojki uan sampa kipojki sejse tlajtoli tlen nopa tlajtoli tlen eltoya ipan nopa pizarra
kanaj eyi uelta achtoui kemaj tijchiuasej. Itlajtol tlen teyolchikaua
ax eliyaya nelia nopa chipauak turquesa tlen Hermione pero eliyaya ipan
ax tlauel chichiltik uan ax chichiltik, keja Neville, uan ​​yajaya kititlanki se frasco tlen nopa
ipan imesa Snape kema tlami nopa tlamachtili ika se tlaseuilistli tlen mosentlalijtok uan tlaseuilistli.
“Kuali kajki, ax eliyaya kej nopa semana tlen panok, ¿amo nelia?” kiijtok Hermione, kej
tlejkokej ipan nopa escalones tlen nopa tlatsaktli uan kichijkej ojtli para panosej
nopa kali kampa kalaki kampa tlakuaj. “Uan nopa tekitl tlen tlamachtiloyan ax yajki nojkia
amo kuali nojkia, ¿amo nelia?”
Kema Ron yon Harry ax kinankilijkej, yajaya kiijtok, “Nijneki nikijtos,
kuali, ax nimoiljuiyaya nopa kuali tlamachtili, ax tla yajaya ki chiua OWL
kej nochipa, pero se paso tlauel techyolchikaua ipan ni etapa, ¿amo nelia
kiito?"
Harry kichijki se tlatsotsonali tlen ax tleno ipan itentso.
“Kema, miak tlamantli uelis panos tlen axkan uan nopa examen, tijpiaj
miak tonali para timoyektlalisej, pero nopa calificaciones tlen tijseliaj amantsi elij se tlamantli
tlen baseline, ¿amo nelia? Se tlamantli tlen uelis tijchijchiuasej. . .”
Moseuijkej sansejko ipan nopa mesa tlen Gryffindor.
“Nelia, tlauel niyolpakiskia tlaj nijseliskia se O —”
“Hermione,” kiijtok Ron ika chikaualistli, “tla tijneki tijmatis tlen tlamachtili
tijpixkej, xitlajtlani.
“Ax — ax nijnekiyaya — kuali, tla tijneki techilhuis —”
“Nijpixtok se P,” kiijtok Ron, kitlalik sopa ipan i taza. "Pakilis?"
“Kuali, nopa ax tleno tlen ika timopinauis”, kiijtok Fred, katli san kema ajsito ipan mesa ininuaya George uan Lee Jordan uan moseuijtoya ipan
Harry xitlauak. “Ax tleno amo kuali ika se kuali P.”
“Pero,” kiijtok Hermione, “ax P kiixnextia . . .”
“ ‘Teicneltzi,’ kema,” kiijtok Lee Jordan. “Nojua, achi kuali ke D, ¿amo nelia?
'Temomojti'?
Harry kimachilik ixko tlauel totonik uan ki chijki se piltetsitsij tlen tlauel totonik
i rollo. Kemaj kisayaya tlen ni, mokueso pampa kiitayaya
Hermione nojua tlauel ixtlamatki tlen nopa OWL calificaciones.
“Yeka nopa O tlen más kuali tlen 'Outstanding,' ” kiijtouayaya, “uan teipa
onka A —”
“Axtle, E,” George ki tlajtolmakak, “E pampa 'Kipano tlen kichiayaya.' Uan
Nochipa nimoiljuiyaya Fred uan na monekiyaya tijpiasej E ipan nochi tlamantli, pampa
tijpanokej tlen timoiljuiyayaj san pampa tiajsitoj ipan nopa examenes.”
Nochi huetzkakej san Hermione, katli kisenkajki, “Uajka teipa E, eltok
A para 'Aceptable', uan ​​nopa eli nopa tlami tlamachtili, ¿amo nelia?”
“Kema,” kiijtok Fred, kitlalik se rollo ipan isopa, kipanolti
ipan icamac, huan quitolo nochi.
“Teipa tijselis P ika 'Pobre' ” — Ron kiketski nochi ome ima ika tlauilankayotl
ilhuitl — “uan D para 'Dreadful.' ”
“Uan teipa T,” George kiilnamikti.
¿T? tlajtlanik Hermione, nesiyaya tlauel majmaui. “¿Maske achi pilsiltsi tlen se D?
¿Tlake ipan Tlaltipaktli kiixnextia nopa?”
“ ‘Troll,’ ” kiijtok George nimantsi.
Harry sampa huetzkak, maske ax kimatiyaya tlaj o axtle
George tsotsonayaya. Yajaya moiljuik kinekiyaya motlatis tlen Hermione
tlen kiselijtoya T's ipan nochi i OWLs uan nimantsi kiyektlali
para titequitise más chicahuac tlen ama.
“¿Ya tijpixtok se tlamachtili tlen tijtlachilijtok?” Fred kintlajtlanik.
“Axtle,” kiijtok Hermione san nima, “¿tijpixtok?”
“San amantsi, achtoui tlen tlakuali,” kiijtok George. “Charms.”
¿Kenijkatsa eliyaya? Harry uan Hermione sansejko tlajtlanijkej.
Fred kiixtlapacho.
“Ax tlauel amo kuali. Umbridge san motlatijtoya ipan esquina uan ki ijkuilok notas ipan
se tlajkuiloli. Ta tijmati kenijkatsa eli Flitwick, yajaya ki chijki kej se paxalojketl,
amo nesiyaya kikualankaitayaya yon se kentsi. Ax tleno kiijtok. Alicia kitlajtlanik se
se ome tlajtlanili tlen kenijkatsa eltok nopa tlamachtili, Alicia
ki iljuik tlauel kuali eliyayaj, ya nopa eliyaya.”
“Ax ueli nikita nopa ueuejtlakatl Flitwick tlen kiixnextia”, kiijtok George, “ya
uejkaua nochi kuali ki chiuaj inin examenes.”
“¿Ajkia tijpixtok ni tiotlak?” Fred kitlajtlanik Harry.
“Trelawney —”
“Tlaj kemaj nikita se —”
“— uan Umbridge iselti.”
“Kuali kajki, xieli se kuali telpokatl uan ximokualankaita iuaya Umbridge ama,”
kiijtok George. “Angelina kichiuas tlen amo kuali tlaj tijpolos seyok Quidditch
tlen kichiuaj.”
Pero Harry ax monekiyaya kichias Defensa Contra las Artes Oscuras
para nikixmatis tlamachtijketl Umbridge. Yajaya kikixtiyaya iamatlajkuilol ipan se temiktli
tlali tlen eltok tlakuitlapan ipan nopa kali tlen tlayouatok kemaj Ron kiuitek ipan iikxi uan, kema tlachiayaya, kiitak nopa tlamachtijketl Umbridge
kisa ipan nopa tlatsakuili tlen eltok ipan tlali. Nopa tlamachtili, tlen ya eltoya
tlajtoa ika pakilistli, san nima mosentlalik. Nopa tlauilankayotl tlen nimantsi uetsiyaya
kichijki nopa tlamachtijketl Trelawney, katli tlauel mokuesojtoya pampa kinekiyaya kinmakas
Oráculos tlen temiktli, xikita nochi.
“Kuali tiotlak, tlamachtijketl Trelawney,” kiijtok tlamachtijketl Umbridge
ika iueyi ixayo. “¿Tijseli noamatlajkuilol, nimotemachía? Ti temaka nopa tonali
uan tonali tlen timo tlachilijtok?
Nopa tlamachtijketl Trelawney kiixtlapacho uan, nesiyaya tlauel amo kuali,
kiixtlapachok nopa tlamachtijketl Umbridge uan nojua temakak
amochtli. Nojua tsotsonayaya, tlamachtijketl Umbridge ki itskik ikuitlapan nopa silla tlen eltoya nechka uan kiuikak ixpan nopa tlamachtiloya uan kiampa eliyaya se keski
pulgadas iikxitla nopa tlamachtijketl Trelawney isiya. Teipa moseuik, ki uikak
clipboard tlen i bolsa tlen kipia xochitl, uan ​​tlachiayaya tlakpak ika tlachialistli, kichiayaya
para ma peua nopa tlamachtili.
Tlamachtijketl Trelawney ki uikak itsonteko ika se kentsi
ima tlen tlatsiuiyaya uan kiixtomayaya nopa tlamachtili ika i lentes tlen tlauel ueyi. “Axkan tijsenkauasej totlamachtil tlen temiktli tlen tlajtolpanextiani”, kiijtok ika se chikaualistli tlen ika kiyejyekos nopa tlajtoli tlen nochipa kitekiuia, maske
tlajtoli tlatsiui se kentsi. “Ximoxelokaj ome ome, uan ​​xikijtokaj tlen kiijtosneki sejse
sekinok tlen tlauel yankuik kiitaj ika tlayoua ika itlapaleuil nopa Oráculo.”
Ki chijki kejatsa mokuepaskia kampa moseuiyaya, kiitak nopa tlamachtijketl Umbridge moseuijtoya inechko, uan ​​nimantsi mokuepki ika inejmatl kampa Parvati uan Lavender, katli ya tlauel tlajtolmoyauayayaj tlen Parvati
tlen más yankuik temiktli.
Harry kitlapok iamatlajkuilol The Dream Oracle, kiitayaya Umbridge
ichtacatzi. Yajaya ki chiuaya notas ipan i clipboard amantsi. Teipa se keski minutos moketski uan pejki nejnemi ipan nopa kali tlen Trelawney's
ijsa, nijkaki tlen tlajtolmoyaua ininuaya tlamachtianij uan kintlajtlania nikan uan nepa. Harry kiixtlapacho itzonteko ika nima ipan iamatlajkuilol.
“Ximoiljui ipan se temiktli, nimantsi,” ki iljuik Ron, “tla nopa ueuejtlakatl
uala ipan to ojtli.”
“Nikchijki nopa tonali tlen panok,” Ron kiixnamijki, “ya ​​mo tonali, ta xinechiljui se.”
“Oh, ax nijmati. . .” kiijtok Harry ika miak tlaijiyouilistli, tlen ax ueliyaya kiilnamiki tleno tlen ki temiktijtoya ipan nopa tonali tlen panok. “Ma tiquijtoca para nijtemijqui
Niyajki . . . nijtsontekontlalia Snape ipan no caldero. Kema, ya nopa kichiuas. . . .”
Ron tsotsonayaya kemaj kitlapok i Dream Oracle.
“Kuali kajki, moneki tijtlalisej mo xiuitl ipan nopa tonali kema tijpixki nopa temiktli, nopa
keski letras eltok ipan nopa tlamachtili. . . ¿eliskia nopa 'atlauili' o 'caldero' o 'Snape'?
“Ax tleno ipati, xijtlapejpeni se tlen inijuantij,” kiijtok Harry, san tlapic kiixtlachili
ikuitlapan. Nopa tlamachtijketl Umbridge axkan moketsayaya ipan iikxi nopa tlamachtijketl Trelawney uan ki ijkuilok notas kema nopa tlamachtijketl tlen Adivinación kitlajtlanik Neville tlen nopa diario tlen ki temiktiyaya.
“¿Tlake youali tijtemik ni tlamantli?” Ron kiijtok, mosentlalijtok ipan
tlatamachiualistli.
“Ax nijmati, yeyi youali, kemaj tijnekis,” ki iljuik Harry, pampa kinekiyaya
xijtlakakili tlen Umbridge kiiljuiyaya tlamachtijketl Trelawney. Inijuantij eliyayaj
san se mesa uejka tlen ya uan Ron amantsi. Tlamachtijketl Umbridge eliyaya
kichijtok seyok tlajtoli ipan iamatlajkuilol uan tlamachtijketl Trelawney eliyaya
nesi tlauel tlauel.
“Axkan,” kiijtok Umbridge, kiixtlachili Trelawney, “ti itstokej ipan
ni tlajtoli keski tonali, nelia?”
Nopa tlamachtijketl Trelawney kiixtlachili, imax uan imetz kiixtsaktoya
motlankuaketski keja kinekiyaya momanauis keja ueli
tlen nopa tlaijiyouilistli tlen nopa tlatemolistli. Teipa se kentsi moseuis kampa ya
nesiyaya kej moiljuik nopa tlajtlanili ax tlauel tekualankaitayaya uan yeka ueliskia
amo xijchiua cuenta, kiijtok ika se tlajtoli tlen tlauel kualantok, “Nechka majtlaktli uan chikuase xiuitl.”
“Tlauel miak tonali,” kiijtok tlamachtijketl Umbridge, ki ijkuilok se amatlajkuiloli tlen ya
clipboard. ¿Uajka eliyaya nopa tlamachtijketl Dumbledore katli mitstlalik?
“Kenijkatsa”, kiijtok nopa tlamachtijketl Trelawney san nima.
Tlamachtijketl Umbridge kichijki seyok tlajtoli.
“Uan ta ti iixui nopa ueyi tlachiajketl
¿Cassandra Trelawney?”
“Kema,” kiijtok tlamachtijketl Trelawney, kiketski itzonteko se kentsi tlakpak.
Seyok tlajtoli ipan nopa clipboard.
“Pero nimoiljuia — xinech tlajtolmaka tla nimokuapoloua — ke ta ti
achtoui ipan mochampoyouaj tlen Cassandra para kipixtos seyok tlachialistli?
“Ni tlamantli uejkaua — er — eyi generaciones,” kiijtok nopa tlamachtijketl
Trelawney.
Nopa tlamachtijketl Umbridge iixtlapachol tlen eliyaya keja se tototl moueyichijki.
“Kema,” kiijtok ika yejyektsi, uan ​​kichijki seyok tlajtoli. “Kuali, tlaj
¿uelis san tech ilhuis se tlamantli, uajka?
Yajaya tlachixki tlakpak ika tlajtlanili, nojua tsotsonayaya. Tlamachtijketl Trelawney kipixtoya
motlatzquilijtoya queja ax hueliyaya quineltoca tlen quicaquiyaya.
“Ax nimitskuamachilia,” kiijtok nopa tlamachtijketl Trelawney, kiitskijtok ika miak chikaualistli nopa mantel tlen eltoya ipan itsontekon tlen tsikitsin.
“Nijneki xinechchiuili se tlajtolpanextili”, kiijtok nopa tlamachtijketl Umbridge
tlauel kuali.
Harry uan Ron ax san inijuantij tlen kiitayayaj uan kikakiyayaj
ichtakatsi tlen ininkuitlapan inin amochtli amantsi; miakej tlen nopa tlamachtiloya san tlachixtoyaj
tlauel mosentlachilik ika tlamachtijketl Trelawney kema yajaya mosentlalik ika nochi itlakayo
iuejkaka, ipiltetsitsij uan i pulseras tlatsotsonaj.
“¡Nopa Ixtololo tlen ijtik amo kiita kema se akajya kinauatia!” kiijtok ika tlajtoli tlen tlauel amo kuali.
“Nikita,” kiijtok tlamachtijketl Umbridge ika yejyektsi, uan ​​kichijki seyok tlajtoli ipan
i tlajkuiloli.
“Na — pero — pero . . . chia!" kiijtok tlamachtijketl Trelawney san nima, ipan
se tlayejyekoli ika itlajtol tlen uejkapantik, maske nopa efecto místico eliyaya
kiixpolok se kentsi pampa tlauel tlatsiuiyaya ika kualantli. "NA . . . na nitlamachiliya
Nikita se tlamantli. . . se tlamantli tlen mitstekipachoua. . . . Kemantika, nijmati
kentsi . . . se tlamantli tlen tlayouatok. . . se ueyi peligro. . .”
Nopa tlamachtijketl Trelawney kinextik se imajpil tlen tlatsiuiyaya ipan nopa tlamachtijketl Umbridge tlen nojua kiixtlachiliyaya, ixtololojuan kiketsayaya.
“Ni majmaui. . . ¡Nelía nimajmahui para anitztoque ipan se hueyi peligro!” Tlamachtijketl
Trelawney tlami ika tlauel kuali.
Onkayaya se tlaseuilistli. Nopa tlamachtijketl Umbridge ixtololojuan nojua tlejkotoyaj.
“Kema,” kiijtok ika yejyektsi, uan ​​sampa kiijkuilok ipan iamatlajkuilol.
“Kuali, tla nelia nopa tlen más kuali uelis tijchiuas. . .”
Yajaya mokuepki, uan ​​kikajte nopa tlamachtijketl Trelawney moketsayaya
ipan nopa tlali, iijtiko tlatsiui. Harry ki itskik iixtiyol Ron uan kimatiyaya
Ron moiljuiyaya sanse kej ya: Nochi ome kimatiyayaj
nopa tlamachtijketl Trelawney eliyaya se tlakatl tlen uejkajkia tlakajkayauayaya, pero ipan seyok tlamantli,
tlauel kikualankaitayayaj Umbridge uan yeka tlauel momachiliyayaj ipan Trelawney iikxitla — hasta kemaj yajaya kintlamotlayaya se keski segundos
teipa, ya nopa eliyaya.
"Kuali?" kiijtok, ki tsotsonayaya imajpil tlen uejkapantik itlampa inakas Harry, amo kejatsa tlauel chikauak. “Techkauili ma nikita kenijkatsa tijpeualtia ipan mo
diario de temictli, por favor.”
Uan ipan nopa tonali kemaj ya kiixtomayaya itlachialis Harry ipan itzonko
itlajtol (nochi tlen, hasta tlen kikuaj pantzi,
nesiyaya kiijtok se mikilistli tlen tlauel amo kuali uan nimantsi), tlauel kiyolmatiyaya
amo tlauel kiiknelia. Nochi nopa tonali, tlamachtijketl Umbridge moketsayaya
se keski metros uejka, nijchijtok notas ipan nopa clipboard, uan ​​kema nopa campana
tlatsotsonki achtoui temok ipan nopa plata escalera uan yeka kichixtoya
nochi kemaj ajsitoj ipan inin tlamachtili tlen Defensa Contra las Artes Oscuras majtlaktli minutos teipa.
Yajaya tsotsonayaya uan mosotlauaya iselti kemaj kalakkej ipan nopa
innaui. Harry uan Ron ki iljuijkej Hermione, katli ya tlamachtijtoya ipan Arithmancy,
sanse tlen panok ipan Adivinación kemaj nochi kikixtijkej inin
copias tlen Teoría Mágica Defensiva, pero achtoui Hermione ueliskia tlajtlanis
tlen tlajtlanili tlen tlamachtijketl Umbridge kinnotstoya nochi ma mosentlalikaj uan tlatsiuilistli tlami.
“Ximoketsa”, kinnauatik nochi ika se uiuiyotl, uan ​​nopa maseualmej
tlen kipixtoya miak tlachialistli para kinkixtis ika tlaijiyouilistli kinkuepilik
inin bolsas. “Kema tijtlamiltijkej nopa achtoui tlamachtili, nijneki nochi inmojuantij
xijtlapo nopa página diecinueve ama uan xijpeualti nopa ome tlamachtili, 'Teorías de defensa comunes y su derivación.' Ayacmo monequis ticamanaltise.”
Nojua mosotlauak ika iuejkapa, moseuik ipan imesa.
Nopa tlamachtili ki chijki se tlatsotsonali kemaj mokuepki, kej se, ipan página diecinueve.
Harry motlajtlanik tla onkayaya miak tlakotonali ipan nopa
amochtli tlen kinpaleuis ma kipouakaj nochi tlamachtili tlen ni xiuitl uan eltoya ipan
nopa tlamantli tlen ika kiitayaya tlen eltoya ipani kema kiitak Hermione
sampa kipixtoya ima ipan ajakatl.
Nopa tlamachtijketl Umbridge nojkia kiitayaya, uan ​​tlen achi más, ya
nesiyaya kej kichijchijtoyaj se estrategia para san se tlamantli tlen panoskia. Ax kinekiyaya ki chiuas keja ax ki itaskia Hermione, ya ki chijki
iikxiuan uan nejnenki ipan nopa achtoui fila tlen mesas hasta eliyayaj
ixpan, teipa motlankuaketski uan tsotsonayaya, kiampa nopa sekinok
tlamachtili ax ueliyaya kikaki, “¿Tlake panotok ni uelta, ichpochtli Granger?”
“Ya nijpojtok nopa ome tlamachtili,” kiijtok Hermione.
“Kuali kajki, xiya ipan capítulo eyi.”
“Na nojkia nijpojtok nopa. Nijpojtoc nochi nopa amatlapohuali.”
Nopa tlamachtijketl Umbridge kiixtsaktoya ixtololo pero nechka sampa mokuepki
san nima.
“Kuali kajki, uajka, moneki tiuelis tech ilhuis tlen kiijtoua Slinkhard
tlen counterjinxes ipan capítulo majtlaktli uan makuili.”
“Yajaya kiijtoua nopa counterjinxes amo kuali inintoka”, kiijtok Hermione
nimantsi. “Yajaya kiijtoua 'counterjinx' san se itoka tlen maseualmej kinmakaj inin jinxes
kemaj kinekij ma kikakikaj tlen más kuali.”
Tlamachtijketl Umbridge kiketski ixayak, uan ​​Harry kimatiyaya eliyaya
kiixnextik tlen ya kinekiyaya.
“Pero ax nijselia,” kiijtok Hermione.
Nopa tlamachtijketl Umbridge ixayak tlejkok se kentsi uan itlachialis mochijqui tlauel tlaseseya.
¿Ax timo neltoka?
“Kema, nijmati”, kiijtok Hermione, katli, amo kej Umbridge, amo tlajtolmoyauayaya, san tlajtolmoyauayaya ika se tlajtoli tlen chipauak uan tlen kiuikayaya tlen nama kiyoltilanayaya
nopa sekinok tlen nopa tlamachtili. “Mr. Slinkhard ax kipaktia jinxes, amo
Ya? Pero nimoiljuia uelis tlauel kinpaleuis kemaj kintekiuiaj ika tlamokuitlauilistli.”
“Oh, tijchiua, ¿amo?” kiijtok tlamachtijketl Umbridge, kiilkauak
tlajtoa uan xitlauak. “Kuali, ni majmaui eli iaxka Mr. Slinkhard
tlen timoiljuia, uan ​​ax tlen ta, tlen ipati ipan ni tlamachtiloya, ichpochtli
Granger.”
“Pero —” Hermione pejki.
“Ya nopa tlen moneki,” kiijtok tlamachtijketl Umbridge. Yajaya sampa nejnenki kampa
ixpan nopa tlamachtili uan moketsa iniixpa, nochi nopa pakilistli tlen kipixtoya
tlen nesi ipan ipejya nopa tlamachtili tlen yajki. “Siuatl Granger, nias
para tijselis makuili puntos tlen Gryffindor House.”
Onkayaya se tlauilankayotl tlen ni tlajtoli.
“¿Tlake?” kiijtok Harry ika kualantli.
¡Amo ximokalaki! Hermione ki tlajtolmakak ika chikaualistli.
“Pampa tij tsakuilik notlamachtil ika tlatsakuili tlen ax tleno ipati,” kiijtok tlamachtijketl Umbridge ika yejyektsi. “Nika niitstok para nimitsmachtis ika se tlamachtili tlen kiselijtok nopa Ministerio uan amo moneki tikinnotsas tlamachtianij ma temakakaj
tlayejyekoli tlen tlamantli tlen amo tlauel kikuamachiliaj. Nopa tlamachtianij tlen achtoui ipan ni tlamachtili uelis mitskauilijkej más licencia, pero
pampa yon se tlen inijuantij — ika nopa tlamachtijketl Quirrell,
tlen nesiyaya kej mosentlalijtoya ipan tlen kinamiki ika xiuitl
tlamachtili — panoskia se tlatemolistli tlen Ministerio —”
“Kema, Quirrell eliyaya se kuali tlamachtijketl,” kiijtok Harry chikauak, “onkayaya
san nopa piltetsitsij tlen amo kuali tlen kipia Lord Voldemort tlen kisa
tlen ikuitlapan itzonteko.”
Ni tlajtoli ki chijki se tlen nopa tlajtoli tlen tlauel chikauak
Harry axkema kikakiyaya. Uajka -
“Nimoiljuia seyok semana tlen tlatsakuiltili mitspaleuiskia, Mr.
Potter,” kiijtok Umbridge ika yejyektsi.
Nopa tlatepacholi tlen eltoya ipan imax Harry san achitzin mopajtik uan ika nopa
ipan seyok tonali, sampa estiyaya. Ax mokualankaitayaya ipan nopa tlayoua tlen tsaktoya; yajaya mosentlalijtoya ax kimakas Umbridge
nopa tlaseuilistli; miak uelta kiijkuilok amo moneki nikijtos istlakatili uan amo
se tlajtoli kisayaya ipan itentso, maske nopa tlatepacholi moskaltijtiayaya ika sejse letra.
Nopa tlen tlauel amo kuali tlen ni ome semana tlen tlatsakuiltili eliyaya,
keja George kiijtok, Angelina itlanankilis. Yajaya ki tsakuilik
kejatsa ajsito ipan mesa tlen Gryffindor para tlakuas ipan martes uan
tzajtzik tlauel chikauak hasta nopa tlamachtijketl McGonagall ualajki kiixtsaktoya
ipan nopa ome tlen nopa mesa tlen kuauitl.
“Siuatl Johnson, kenijkatsa timotemachía tijchiuas se tlauilankayotl ipan nopa Ueyi Kali!
¡Makuili puntos tlen Gryffindor!
“Pero tlamachtijketl — ya yajki uan motlalik ipan tlatsaktli
sampayanok -"
¿Tlake ni, Potter? kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika chikaualistli, kiixtsaktoya
ipan Harry. ¿Tlatsakuili? ¿Tlen ajqueya?”
“Tlen tlamachtijketl Umbridge,” kiijtok Harry, amo kiixmatki tlamachtijketl McGonagall ixtololojuan tlen kipiaj kuauitl.
“Tinech iljuia,” kiijtok, ki temolik itlajtol pampa nopa grupo
tlen Ravenclaws tlen tlauel kinekiyayaj kimatisej tlen itstoyaj ininkuitlapan amo ueliyayaj kikakij, “ke teipa nopa
tlajtolpanextili tlen nimitsmakak ipan lunes tlen panok timokualankaitak ika tlamachtijketl
Umbridge itlamachtil sempa?
“Kema,” Harry kiijtok, tlajtolmoyajki ipan tlali.
“Potter, moneki timo tlachilis! ¡Tiya ipan se hueyi tlaohuijcayotl! ¡Seyok makuili puntos tlen Gryffindor!
“Pero — tlachke? ¡Tlamachtijketl, amo! Harry kiijtok, tlauel kualanki ika ni amo xitlauak.
“Ya nech tlatsakuiltijtok, kenke moneki tijkuis puntos kej
Kuali?"
“Pampa nopa tlatsakuiltili amo nesi kipia tleno mitspaleuis tlen-
maske!” kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika tlauelili. “Axtle, ax seyok tlajtoli tlen
¡Tlatsotsonalistli, Potter! Uan tlen ta, ichpochtli Johnson, timo tsaktos
mo tsajtsilistli mo ajsi ipan nopa Quidditch pitch teipa o uelis tijpolos
¡nopa Capitán tlen nopa equipo!
Yajaya mokuepki kampa eltoya nopa mesa tlen tlatekipanojketl. Angelina ki tlachili Harry
tlen tlauel kikualankaitayaya uan kistejki, uan ​​ipan nopa Harry motepotlami
ipan nopa banco inakastla Ron, tlauel kualantoya.
“Yajaya kikixtijtok puntos tlen Gryffindor pampa nijpixtok noma
tlapojtok nochi youali! ¿Kenijkatsa eli xitlauak, kenijkatsa?”
“Nijmati, noyolikni,” kiijtok Ron ika teiknelili, kitlalik tocino ipan
Harry iplato, “yajaya tlauel amo kuali.”
Hermione, maske, san ki tsotsonayaya nopa amatlajkuiloli tlen itoka Daily Prophet
huan ax tleno quiijto.
“Timoiljuia McGonagall kiijtok tlen melauak, ¿amo nelia?” kiijtok Harry ika kualantli
nopa tlaixkopinkayotl tlen Cornelius Fudge kiixtsaktok ixko Hermione.
“Niknekiskia ax mits tsakuiliskia puntos, pero nimoiljuia yajaya xitlauak
nimits tlajtolmaka amo ximokualankaita ika Umbridge,” kiijtok Hermione
tlajtoli, kema Fudge kichijki se señas ika chikaualistli tlen nopa achtoui página, kuali
temaka se tlamantli tlajtoli.
Harry ax tlajto iuaya Hermione ipan nochi Charms, pero kema
kalakkej ipan Transfiguración ya kiilkauak ikualanilis; Tlamachtijketl Umbridge
uan i clipboard moseuijtoyaj ipan se esquina uan nopa tlachialistli tlen ya kiuikayaya
nopa tlalnamikilistli tlen tlakuali tlen kisayaya ipan itzonteko.
“Tlauel kuali”, kiijtok Ron, kema moseuiyayaj kampa nochipa moseuiyayaj.
“Ma tikitakan Umbridge kiselis tlen kinamiki.”
Tlamachtijketl McGonagall kalakik ipan nopa kali uan amo kimakak nopa
se kentsi tlen kinextiyaya kimatiyaya nopa tlamachtijketl Umbridge itstoya nopaya.
“Ya nopa kichiuas,” kiijtok uan nimantsi tlatsiui. “Mr. Finnigan, xiuala nika uan xijmaka nopa tekitl tlen tijchiua — Miss Brown,
xikuika ni kuauitl tlen chichimej — amo ximokuapolo, ichpochtli, amo mits kokolisej
ta — uan xikinmaka se sejse momachtijketl —”
“Hem, hem,” kiijtok tlamachtijketl Umbridge, kitekiuiyaya sanse tlajtoli
se kentsi tos tlen kitekiuijtoya para ki tsakuilis Dumbledore ipan nopa achtoui youali
tlen tlajtoli. Tlamachtijketl McGonagall amo ki chijki kuenta. Seamus kikuepilik
Harry i tlajkuiloli; Harry kikuik uan amo kiitak uan kiitak, ika
tlaseuilistli, pampa ya ki chijki se A.
“Axkan, nochi, xijtlakakilikaj kuali — Dean Thomas, tla inkichiuasej
tlen ika nopa chichi sempa nimechtlalis ipan tlatsaktli — miakej tlen inmojuantij
axkan kuali tikinixpolojtokej mo caracoles uan nojkia tlen eliyayaj
tlen mokaua ika se keski concha kipiaj nopa tlajtoli tlen nopa hechizo. Axkan
elis —”
“Hem, hem,” kiijtok tlamachtijketl Umbridge.
"Kena?" kiijtok tlamachtijketl McGonagall, mokuepki, ixtololojuan tlauel
sansejko nesiyaya kej se uejkapantik uan tlauel chikauak tlajko.
“San nimoiljuiyaya, tlamachtijketl, tlaj tijseli noamatlajkuilol
mitsiljuis tlen tonali uan hora tlen timo tlachilis —”
“Nelía nijseli, o nimitztlajtlanisquía tlaque ta
tlen nijchiua ipan notlamachtil,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall, kiixtlapacho
ika chikaualistli ipan tlamachtijketl Umbridge. Miak tlamachtianij moixtlachilijkej
tlen pakilistli. “Kema nikijtok, ama tijchiuasej nochi
más ouij poliuilistli tlen chichimej. Aman, nopa tlajtoli tlen poliui —”
“Hem, hem.”
“Ni moiljuia,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ika tlauelili, uan ​​ki tlalik
Tlamachtijketl Umbridge, “kenijkatsa tijchia tijpantis se tlayejyekoli tlen nochipa nijchiua
tlamachtilistli tla nojua tinech tsakuilia? Tikita, na ax
ualeua kinkauiliaj maseualmej ma tlajtokaj kema na nitlajtolmoyaua.”
Nopa tlamachtijketl Umbridge nesiyaya keja san kemaj kiuitekijtoyaj
ixko. Ax tleno kiijtok, san kiyektlalik nopa amatl tlen eltoya ipan ya
clipboard uan pejki tlajkuiloa ika tlauelili. Kej nesiyaya tlauel amo motekipachouayaya, nopa tlamachtijketl McGonagall sampa kinnojnotski nopa tlamachtianij.
“Kema nikijtok, nopa Hechizo tlen ixpoliuilistli mochiua tlauel ouij ika
nopa tlaueltilistli tlen nopa tlapiali tlen poliuis. Nopa caracol, kej se tlapiali tlen ax kipia ikuetlaxkol, ax kipia miak kuesoli; nopa chichi, kej se tlapiali,
temaka se tlen tlauel ueyi. Ni ax, yeka, se magia tlen uelis tijchiuas ika motlalnamikilis ipan motlakual. Huajca — tijmati nopa tlajtoli,
xinechcahuili niquitas tlaque huelis tijchihuas. . . .”
“Kenijkatsa uelis nechmachtis amo ma nimokualankaita ika
Umbridge!” Harry ki iljuik Ron ika itlajtol, pero yajaya tsotsonayaya;
ikualanilis ika tlamachtijketl McGonagall ya tlamiyaya.
Tlamachtijketl Umbridge ax ki toquilik tlamachtijketl McGonagall ipan
nopa tlamachtili kej ya ki toquilijtoya tlamachtijketl Trelawney; uelis ya moiljuik
nopa tlamachtijketl McGonagall ax kikauaskia. Yajaya, maske,
xikijkuilo miak tlamantli kema moseuik ipan iesquina, uan ​​kema tlamachtijketl
McGonagall tlami kin ilhui nochi ma mosentlalikaj, moketski ika se ixko tlen amo kuali.
“Kuali, ya nopa se peualistli,” kiijtok Ron, kipixtoya se chichi tlen uejkapantik uan tlen motlalouayaya
itsontekon uan sampa kitlalik ipan nopa kuauitl tlen Lavender panoyaya.
Kemaj kisayayaj tlen nopa tlamachtiloya, Harry kiitak nopa tlamachtijketl Umbridge
ximonechkauili kampa tlamachtijketl; ki tsotsonayaya Ron, katli ki tsotsonayaya Hermione
ipan nopa tonali, uan ​​nopa eyi mosentlalijkej mokuepasej pampa kinekiyayaj kitlakakilisej.
¿Kech tonali ti tlamachtia ipan Hogwarts? tlamachtijketl Umbridge tlajtlanik.
“Treinta y nueve xiuitl ipan ni metstli diciembre,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall
ika chikaualistli, ki tsaktoya i bolsa.
Tlamachtijketl Umbridge ki chijki se amatlajkuiloli.
“Kuali kajki,” kiijtok, “tijselis tlen mits tlachilis
ipan majtlactli tonali.”
“Ax ueli nimochia”, kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika se tlajtoli tlen amo tleno kichiuilia, uan ​​yajki kampa puerta. “Ximoisiuikaj, in eyi,”
kiijtok, kiixtsaktoya Harry, Ron uan Hermione iixpa. Harry
ax ueliyaya ki paleuia ika se tsontekomatl uan ueliyaya ki tlajtolmakaskia kiseliskia se kej tlaxtlauili.
Yajaya moiljuijtoya ke nopa seyok tonali kema kiitas Umbridge
itstoya ipan i tlatsaktli nopa youali, pero yajaya amo kuali. Kemaj nejnenkej
ipan nopa tlaltejpochtli kampa nopa tepetl pampa kinmokuitlauiaj tlapialmej tlen tetlajchiuiaj, inijuantij
kinextik ya uan i tlajkuiloli kin chixtoyaj inakastla tlamachtijketl
Grubbly-Plank.
“Ax nochipa tijselia ni tlamachtili, ¿melauak?” Harry ki kakik
tlajtlani kemaj ajsitoj kampa nopa mesa kampa eltoya nopa grupo tlen tsaktokej
bowtruckles motlalouayayaj pampa kintemouayayaj chichimej tlen kuauitl kej miakej tlen yoltokej
kuauitl.
“Nelia xitlauak,” kiijtok nopa tlamachtijketl Grubbly-Plank, ima tlen kitlalik ikuitlapan
ikuitlapan uan motlaloua ipan iikxiuan. “Na ni tlamachtijketl tlen tlapaleuia
moketsa ipan iteki nopa tlamachtijketl Hagrid.”
Harry kiixtlachili ika Ron uan Hermione. Malfoy
tlajtolmoyauayaya ika Crabbe uan Goyle; yajaya nelia kipaktis ni tekitl tlen ika ki iljuis tlapoualistli tlen Hagrid ika se tlen nopa Ministerio.
“Hmm,” kiijtok nopa tlamachtijketl Umbridge, kiketski itlajtol, maske
Harry nojua kuali kikakiyaya, “Ni moiljuia — nopa tlamachtijketl
nesi tlauel amo kineki nechmakas se tlajtoli tlen nopa tlamantli —
¿uelis tech ilhuis tlen ki chiua nopa tlamachtijketl Hagrid ma tlauel uejkaua iteki
tlen ax onka?
Harry kiitak Malfoy tlachixki ika miak pakilistli.
“ 'Ni majmaui ax niueli,' kiijtok nopa tlamachtijketl Grubbly-Plank ika tlaseuilistli. "Axtle
xijmati tleno más tlen ya uan amo ta. Nijpixki se chichi tlen Dumbledore, nijnekiskia se ome semanas nitlamachtis, nijseli — ya nopa
kejatsa nijmati. Kuali . . . ¿Uelis nipeuas teipa?”
“Kema, xijchiua se favor,” kiijtok nopa tlamachtijketl Umbridge, kiijkuilok ipan ya
clipboard.
Umbridge kipixki seyok tlamantli ipan ni tlamachtili uan nejnenki tlatlajko
nopa tlamachtianij, kintlajtlaniaj tlen tlapialmej tlen tetlajchiuiaj. Miakej maseualmej
uelkej kuali kinankilijkej uan Harry itonal se kentsi kiyolchikajki; maske kentsi
nopa tlamachtili ax kikauaya Hagrid ma mokueso.
“Ipan nochi,” kiijtok tlamachtijketl Umbridge, mokuepki kampa tlamachtijketl GrubblyPlank teipa tlen se ueyi tlajtlanili tlen Dean Thomas, “kenijkatsa
ta, kej se tlatekipanojketl tlen amo uejkaua — se tlen amo tleno kichijtok, nimoiljuia
uelis tikijtos — kenijkatsa tijpantia Hogwarts? ¿Timachilia tijselia
tlapaleuilistli tlen nopa tlamachtianij tlen escuela?”
“Oh, kema, Dumbledore tlauel kuali”, kiijtok nopa tlamachtijketl Grubbly-Plank
ika nochi iyolo. “Axtle, tlauel niyolpaki ika kenijkatsa kichijtokej tlamantli, tlauel niyolpaki
sialistli."
Kej nesiyaya ika yejyektsi uan ax kineltokaya, Umbridge ki chijki se piltlajkuiloli ipan ya
clipboard uan kiijtok, “Uan tlachke tijneki tijtlapachos ika ni
tlamachtili ipan ni xiuitl — timoiljuiaj, nelia, nopa tlamachtijketl Hagrid ax
mokuepa?"
“Oh, ni kinuikas ipan nopa tlapialmej tlen tlauel uejkaua
ipan OWL,” kiijtok tlamachtijketl Grubbly-Plank. “Ax tleno tlen moneki tijchiuasej —
inijuantij momachtijtokej unicornios uan nifflers, nimoiljuiyaya tijtlapachosej porlocks uan
kneazles, xijchiua kampeka uelis kiixmatisej crups uan knarls, ya tijmati. . . .”
“Kuali, nesi tijmati tlen tijchiua, maske kiampa panos”, kiijtok nopa tlamachtijketl Umbridge, uan ​​kichijki se tlanextili tlen tlauel nesiyaya ipan iamatlajkuilol. Harry
ax kipaktiyaya nopa énfasis tlen kitlalik ipan “ta” uan nojua ax kipaktiyaya kema
yajaya kitlajtlanik Goyle: “¿Axkan, nijkaki onka tlaijiyouilistli ipan ni tlamachtili?”
Goyle kichijki se uiuiyotl. Malfoy nimantsi kinankili nopa tlajtlanili.
“Ya nopa eliyaya na,” kiijtok. “Nech tsotsonayaya se hipogrifo.”
¿Se hipogrifo? kiijtok tlamachtijketl Umbridge, axkan tlauel tlajkuilojtok.
“San pampa tlauel huihuitic eliyaya para quicaquis tlen Hagrid quiilhui
para tijchiuas,” kiijtok Harry ika kualantli.
Ron uan Hermione tzajtzikej. Tlamachtijketl Umbridge kikuepa
ximoketsa ika tlajko kampa Harry.
“Seyok youali tlatsaktli, nimoiljuia,” kiijtok ika yejyektsi. “Kuali, tlaskamati
ta tlauel, tlamachtijketl Grubbly-Plank, nimoiljuia san ya nopa moneki
nika. Tijselis nopa tlaxtlauili tlen mo tlatemolistli ipan majtlaktli
tonali.”
“Tlauel kuali”, kiijtok tlamachtijketl Grubbly-Plank, uan ​​tlamachtijketl Umbridge sampa yajki ipan nopa tlali kampa eltoya nopa kali.
Ya eliyaya nechka tlajkoyoual kemaj Harry kistejki tlen iteki Umbridge nopa youali,
ima axkan tlauel estiyaya uan kiixtsaktoya nopa pañuelo tlen kipixtoya
kiixtsaktoya. Kichiayaya nopa kali kampa mosentiliaj ma eli tlapojtok kema
mokuepki, pero Ron uan Hermione moseuijtoyaj uan kichixtoyaj. Ya
tlauel yolpakiyaya kinitas, uan ​​tlauel pampa Hermione kinekiyaya elis
tlasojtlalistli uan ax tlen tlatsotsonali.
“Nika,” kiijtok ika miak tlaijiyouilistli, kiuikayaya se piltetsotso tlen kipia atl chichiltik
ika ya, “xijtlali moma ipan nopa, eli se tlasenkaualistli tlen tlauel uan
tentáculos murtlap encurtidos, moneki tlapaleuis.”
Harry kitlalik ima tlen estiyaya uan tlen mokokouaya ipan nopa taza uan kiyolmatki se kuali tlaseuilistli. Crookshanks mokuepki ipan i
iikxiuan, tlauel tsotsonayaya, uan ​​teipa motlalojtiyajqui ipan iikxi uan moseuik.
“Tlaskamati,” kiijtok ika tlaskamatilistli, ki tsotsonayaya inakas Crookshanks
ica iopochma.
“Nojua nimoiljuia moneki timokualankaitas ika ni tlamantli,” kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen amo chikauak
toska.
“Axtle,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
“McGonagall mokuapoloskia tlaj kimatiskia —”
“Kema, uelis kichiuaskia”, kiijtok Harry. “Uan keski tonali d'you
ximoiljui monekis Umbridge ma ki chiua seyok tlanauatili tlen ki ijtos tleno tlen
mokualankaita pampa nopa Altepetl Inquisidor nimantsi kikixtiaj?
Ron kitlapok ikamak para kinankilis pero amo tleno kiski uan teipa se
ipan nopa tonali sampa kitsakuayaya ika se tlamantli tlen amo kuali.
“Yajaya se siuatl tlen tlauel amo kuali,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen amo chikauak. "Fiero.
Ta tijmati, san nikiljuiyaya Ron kema tikalajki. . . moneki
xijchiua se tlamantli ika ya.”
“Ni ki ijto veneno,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli.
"Axtle . . . Nijneki nikijtos, se tlamantli tlen tlauel amo kuali tlamachtijketl,
uan kenijkatsa ax tijyekosej tleno tlen ika timomanauisej tlen ya”, kiijtok
Hermione.
“Kuali kajki, tlachke uelis tijchiuasej ika nopa?” kiijtok Ron, tsotsonayaya. “ 'S tlauel tlayoua,
¿amo nelia? Ya kipixki nopa tekitl, yajaya nikan mokauas, Fudge kiyektlalis nopa tekitl.”
“Kuali,” kiijtok Hermione ika tlamachilistli. “Tikmati, nimoiljuiyaya ipan ni tonali. . . .” Ki tlachili Harry ika se kentsi majmajtli uan teipa motlalojti,
“Nimoiljuiyaya — uelis ajsis tonali kemaj moneki san —
san tojuantij ma tijchiuakaj.”
“¿Tlake tijchiuaj toselti?” kiijtok Harry ika tlajyouilistli, nojua kiuikayaya ima
ipan nopa tlamachilistli tlen murtlap tentáculos.
“Kuali — timomachtisej Defensa Contra las Artes Oscuras tojuantij,” kiijtok Hermione.
“Xikisa”, kiijtok Ron. ¿Tijneki ma tijchiuakaj seyok tekitl? ta
tijmatij Harry uan na sampa timokauaj ipan toteki uan san ya nopa
ome semana?”
“Pero ni tlauel ipati uan amo nopa tekitl tlen tijchiuaj ipan kali!” kiijtok Hermione.
Harry uan Ron kiixtlachilijkej.
“Ax nimoiljuijtoya onkayaya seyok tlamantli tlen tlauel ipati ipan nochi Tlaltipaktli
uan amo tlen tekitl ipan kali, kiijtok Ron.
“Amo ximokuapolo, ¡melauak onka!” kiijtok Hermione, uan ​​Harry kiitak,
ika se tlamachilistli tlen amo kuali, tlen ixko nimantsi tlatlak ika nopa
se tlamantli tlasojtlalistli tlen SPEW nochipa kiyolchikauayaya. “Eltok pampa timokualchijchiuasej, kej Harry kiijtok ipan nopa achtoui tlamachtili tlen Umbridge, pampa tlen
nimochixtok nepa. Elij para timotemachisej nelia uelis timomanauisej. Tlaj amo tleno timomachtisej ipan se xiuitl —”
“Ax uelis tijchiuasej miak toselti”, kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen amo kuali. "NA
kiijtosneki, kuali, uelis tiasej tijtemotij tlen amo kuali ipan biblioteca uan tijyejyekosej uan
xikin chiua, nimoiljuia —”
“Axtle, nikijtoua, ya tijpanokej nopa etapa kampa san uelis timomachtisej
tlamantli tlen amochtli,” kiijtok Hermione. “Tijneki se tlamachtijketl, se tlen kuali
se, tlen huelis technextilis quejatza tijtequihuise nopa tlajtoli huan techxitlahuas intla timocuapolose.”
“Tla titlajtojtok tlen Lupin. . .” Harry pejki.
“Axtle, axtle, ax nitlajtojtok tlen Lupin,” kiijtok Hermione. “Yajaya nojkia
tlatekipanoua ika nopa Orden uan maske, tlen más ueliyaya tikitaj eliyaya ipan
Hogsmeade ipan itlamian semana uan nopa ax uejkaua.”
“¿Ajkia, uajka?” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya.
Hermione kichijki se tlauel ueyi ajakatl.
¿Ax nesi? kiijtok. “Nitlajtojtok tlen ta, Harry.”
Onkayaya se kentsi tlaseuilistli. Se ajakatl tlen tlayoua ki tsotsonayaya nopa ventanas tlen eltoya ikuitlapan Ron uan nopa tlitl tlatlak.
¿Tlake tlen na? kiijtok Harry.
“Nitlajtojtok tlen ta techmachtia Defensa Contra las Artes Oscuras.”
Harry ki tlachiliyaya. Teipa mokuepki kampa Ron, ya eltoya para kipatlas nopa
tlauelitalistli tlen kemantika kiixnextiyayaj kema Hermione kiixtomayaya
ipan tlayejyekoli tlen uejka eltok kej SPEW Ika Harry tlen kiyolkokok, maske, Ron amo nesiyaya tlauel kualanki. Yajaya kiixtsaktoya se kentsi, nesiyaya moiljuiyaya. Teipa kiijtok: “Ya nopa se tlayejyekoli.”
¿Tlake se tlayejyekoli? kiijtok Harry.
“Ta,” kiijtok Ron. “Techmachtia kenijkatsa tijchiuasej.”
"Pero . . .”
Harry axkan tsotsonayaya, nelia nopa omej ki uikaya iikxi.
“Pero na ax ni tlamachtijketl, ax ueli —”
“Harry, ta tlen más kuali ipan ni xiuitl ipan Defensa Contra el Oscuro
Artes,” kiijtok Hermione.
"Tlen na?" kiijtok Harry, axkan tlauel mosotlaua uan amo kema. “Axtle, na
axtle, tinech tlatlanijtok ipan nochi tlayejyekoli —”
“Nelia, ax nijchijtok,” kiijtok Hermione ika tlaseuilistli. “Tinech tlani ipan to
eyi xiuitl — san nopa xiuitl tlen nochi omej tijpixkej nopa tlatlanilistli uan tijpixkej se tlamachtijketl tlen
nelia kimatiyaya nopa tlamachtili. Pero ax nitlajtojtok tlen nopa tlayejyekoli,
Harry. ¡Xiquita taya tijchijtoc!”
¿Kenijkatsa tijneki tikijtos?
“Tikmati tleno, ax nijmati tla nijneki se akajya tlen tlamachtia ni huihuiyotl
na,” Ron ki iljuik Hermione, ki tsotsonayaya se kentsi. Yajaya mokuepki kampa Harry.
“Ma timoiljuikaj,” kiijtok, kiixtsaktoya se ixko kej Goyle tlen mosentlalijtoya. “Uh . . .
achtoui xiuitl — tijmakixtik nopa tetl tlen ta tijmati ajkia.”
“Pero nopa eliyaya suerte,” kiijtok Harry, “amo eliyaya tlamatilistli —”
“Ipan ome xiuitl,” Ron kiijtok, “tijmikti nopa basilisco uan tijtsontekontlalik Riddle.”
“Kema, pero tlaj Fawkes ax ualaskia na —”
“Ipan eyi xiuitl,” kiijtok Ron, achi más chikauak, “tikin tlateuiyaya se cien dementores san se uelta —”
“Tikmati nopa eliyaya se tlauilankayotl, tlaj nopa Time-Turner amo —”
“Ipan nopa xiuitl tlen panok,” Ron kiijtok, nechka tsajtsiyaya, “sempa tijteuijtok YouKnow-Who —”
¡Techkaki! kiijtok Harry, nechka ika kualantli, pampa Ron uan
Hermione nochi ome tsotsonayayaj amantsi. “San tech tlakakili, ¿kuali? Ya
kuali kakisti kemaj tikijtoua kej nopa, pero nochi nopa tlamantli eliyaya suerte — na
ax nijmatiyaya tlen nijchiuayaya tlajko tonali, ax nijsenkajtoya tleno, na
san nijchijki tlen nimoiljuiyaya, uan ​​nechka nochipa nijpixtoya tlapaleuilistli —”
Ron uan Hermione nojua tsotsonayayaj uan Harry kimachilik ikualanilis
tlekojtis; ax kimatiyaya kenke tlauel kualanki.
“Amo ximoseui uan ti tsotsona keja ta tijmati tlen na, na nieliyaya
nopaya, ¿amo nieliyaya?” kiijtok ika tlauelili. “Nijmati tlen panok, ¿kuali? Uan
Ax nij panok yon se tlen nopa pampa tlauel nieliyaya ni ixtlamatki ipan Defensa
Ika nopa Dark Arts, nij panok nochi pampa — pampa tlapaleuilistli
ualajki ipan nopa tonali tlen kinamikiyaya, o pampa kuali nimoiljuik — pero san nimokuapolok ipan nochi, amo nijmatiyaya tlake nijchiuayaya — STOP
UESKAYOTL!"
Nopa taza tlen murtlap esencia uetsiyaya ipan tlali uan tlatlak. Yajaya kimachilik ya eltoya ipan iikxi, maske ax ueliyaya kiilnamiki
moketsa. Crookshanks motlalojtiyajki tlatsintla se sofa; Ron uan
Hermione i uiuiyotl ya polijki.
“¡Amo anquimatij quenicatza eltoc! Ta — yon se tlen inmojuantij — axkema
monekiyaya nikixnamikis, ¿amo nelia? Timoiljuia san tijtsontekontlalia se keski tlamantli
hechizos uan tijmajkauas, keja ti itstok ipan tlamachtili o seyok tlamantli?
Nochi tonali tijmati ax tleno onka tlatlajko tlen ta uan timikis san tlen ta — motlalnamikilis o mo ijtik o tlen ueli tlamantli — keja uelis
ximoiljui xitlauak kema tijmati tijpia se segundo tlen mitsmiktisej, o mitstlaijiyouiltisej, o tikinitas mouampoyouaj mikij — amo kemaj
techmachtijkej ipan inintlamachtil, kenijkatsa eli kema tijchiuaj tlamantli kej
nopa — uan inmojuantij inmoseuijtokej nopaya uan inmochiuaj keja na nieliskia se pilkonetsi tlen tlalnamiki
moketsa nika, yoltok, keja Diggory eliyaya huihuitik, keja ya kiixpolojtoya —
san ax tijkuamachilia, nopa ueliskia sanse kej na nieliskia, ya nopa
eliskia tla Voldemort ax nechpoloskia —”
“Ax tleno tikijtouayayaj kej nopa, noyolikni,” kiijtok Ron, kiitayaya
majmajtli. “Ax tijpixtoyaj se tlauilankayotl ipan Diggory, ax tijpixtoyaj — tijpixtok
nopa tlamilistli tlen amo kuali tlen —”
Kiitak amo tleno kichijtoya Hermione, katli ixayak tlauel mokuesojtoya.
“Harry,” kiijtok ika majmajtli, “¿ax tikita? Ne . . . ni nelia
para tlen timitzpolohuaj. . . . Moneki tijmatisej tleno nelia eltok. . . kiixnamiki. . . kiixnamiki V-Voldemort.”
Elki nopa achtoui tonali kema kiijtok itoka Voldemort, uan ​​eliyaya
ni, tlauel tlen nochi, tlen kiyolseuik Harry. Nojua tlauel tiijiyotilana,
sampa motlalojtiyajqui ipan isiya, momachilik kejatsa kichijki pampa ima
sampa tlauel tlapitsayaya. Yajaya kinekiyaya ax kiixpoloskia nopa
taza tlen murtlap esencia.
"Kuali . . . ximoiljui, kiijtok Hermione ika tlaseuilistli. "Se tlapaleuili?"
Harry ax ueliyaya moiljuia tleno kiijtos. Yajaya kiyolmatiyaya pinaualistli
tlen i tlauilankayotl ya. Yajaya ki tlachili, ax kimatiyaya tleno eliyaya
kiselia.
Hermione moquetzqui.
“Kuali kajki, nias nimotekas,” kiijtok ika se tlajtoli tlen nesiyaya kej tlen nelia
keja yajaya ueliyaya kichijchiua. “Erm . . . 'tlayoua."
Ron nojkia moketsayaya.
"Nenechka?" kiijtok ika tlauel amo kuali Harry.
“Kema,” kiijtok Harry. "Tlen . . . ipan se minuto. San nijyektlalis ni tlamantli.”
Kinextik nopa taza tlen tlatlaktok ipan tlali. Ron kiixtlapacho uan yajki.
“Reparo,” Harry kiijtok, kiixnextik ika i kuauitl ipan nopa tlajko tlajko
 tlen china. Mokuepkej sansejko, kuali kej yankuik, pero amo onkayaya tlen ika ueliskia mokuepas nopa murtlap esencia ipan nopa taza.
San nima tlauel siyajki uan kinekiyaya sampa moatsonpoliuiltis ipan
ipan se silla uan nopaya kochis, pero yajaya moketski uan kitoquili
Ron tlakpak. Ipan nopa youali tlen ax mosiyajkajtoya, sampa kiixtsaktoya ika temiktli
tlen uejueyi pasillos uan puertas tlen tsaktokej, uan ​​yajaya ijsak ipan seyok tonali ika i
sempa tlatepacholi.

CAPITULO DIECISEIS
IPAN ITEKO NOPA PICHI

Hermione ax kiijtok tlen Harry kimakak Defensa Contra
nopa tlamachtili tlen Artes Oscuras ipan ome semanas teipa tlen nopa tlamachtili tlen achtoui
kejatsa nochiuas. Nopa tlatsakuiltili tlen Harry kipixtoya ika Umbridge tlamiyaya (ya
amo nelia tlaj nopa tlajtoli tlen nama ijkuilijtok ipan iikxi
nochipa ixpoliuiskia senkistok); Ron kipixtoya naui más tlamachtili tlen Quidditch
uan ax nech tsajtsilijkej ipan nopa ome tlen panotok; uan nochi eyi kipixtoyaj
uelkej kiixpolojkej inin chichimej ipan Transfiguración (Hermione nelia moskaltijtoya ika chichimej tlen poliuiyayaj), kema ayamo kiixtomayayaj nopa tlajtoli
sempa, ipan se tlayoua tlen tlauel tlaseseya ipan itlamian metstli septiembre, kema nopa
eyi tlen inijuantij moseuijtoyaj ipan nopa amochtli, kitemojtinemiyayaj tlen ika mopajtisej
para Snape.
“Ni moiljuiyaya,” Hermione kiijtok nimantsi, “tla ta
nimoiljuik tlen Defensa Contra las Artes Oscuras, Harry.”
“ 'Kema nijpixtok,' kiijtok Harry ika tlauelitalistli. “Ax ueli tikilkauaj, ¿uelis,
ika nopa siuatl tlen techmachtia —”
“Nijnekiyaya nikijtos nopa tlayejyekoli tlen Ron uan na tijpixtoyaj” — Ron ki iljuik se majmajtli,
tlachialistli tlen temajmati; yajaya kiixtlachili — “oh, kuali, nopa
tlayejyekoli tlen nijpixtoya, teipa — tlen ta techmachtiyaya.”
Harry ax san nima kinankili. Ki chijki keja ki tlajtolkuepayaya se amatl
tlen Asiatic Anti-Venoms, pampa ax kinekiyaya kiijtos tlen eltoya ipan i
tlaknamikilis.
Nopa tlen melauak eliyaya pampa yajaya tlauel moiljuijtoya ipan nopa tlamantli
ipan nopa ome semanas tlen panotok. Kemantika nesiyaya se tlayejyekoli tlen amo nelia, sanse kej
kipixtoya ipan nopa youali kema Hermione ki tlajtlanik, pero ipan sekinok, yajaya
moajsik moiljuiyaya ipan nopa tlajtoli tlen tlauel kipaleuijtoya ipan inemilis
tlatlamantli tlaixnamikilistli ika tlapialmej tlen tlayouatok uan tlen kikuaj mikilistli — kinextik
ya iselti, ipan melauak, ika itlalnamikilis kiyektlalia tlamachtili. . . .
“Kuali,” kiijtok ika tlaseuilistli, kemaj ax ueliyaya kichiua kejatsa kitemoskia Asiatic
anti-venenos tlen tlauel ipati, “kema, na — nimoiljuijtok tlen
se kentsi.”
"Uan?" kiijtok Hermione ika miak pakilistli.
“Ax nijmati,” kiijtok Harry, motlalouayaya ika tonali. Ki tlachili Ron.
“Ni moiljuik eliyaya se kuali tlayejyekoli tlen ipejya,” kiijtok Ron, katli
nesiyaya tlauel kinekiyaya mosentlalis ipan ni tlajtolsenkaualistli pampa ya kimatiyaya
Harry ayokmo kinekiyaya peuas tsajtsi.
Harry mokuepki ika amo kuali ipan isiya.
“Ta tijkaktok tlen nikijtok tlen se tlamamali tlen eliyaya suerte, axtle
Ta?"
“Kema, Harry,” kiijtok Hermione ika yejyektsi, “pero sanse, amo onka
xikijto keja ax ti kuali ipan Defensa Contra el Oscuro
Artes, pampa ta. San ta tieliyaya se maseuali ipan xiuitl tlen panok tlen ueliyaya
xijkixti nopa maldición Imperius senkistok, uelis tijchiuas se Patronus,
uelis tijchiuas nochi tlamantli tlen nopa tetlajchiuiani tlen ya uejueyij amo uelij kichiuaj, Viktor nochipa kiijtouayaya —”
Ron ki tlachiliyaya tlauel nima uan nesiyaya kej ki tsotsonayaya itsontekon; ki tsotsonayaya, kiijtok, “¿Kema? ¿Tlake kiijtok Vicky?
“Ho ho,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen amo kuali. “Ya kiijtok Harry kimatiyaya
kenijkatsa kichiuas tlamantli maske ya ax kichijtoya, uan ​​yajaya eltoya ipan itlamian xiuitl ipan
Durmstrang.”
Ron ki tlachiliyaya Hermione ika tlauejkayotl.
“Ax nojua timouika iuaya, ¿amo nelia?”
“¿Tlake panos tlaj na?” kiijtok Hermione ika tlaseuilistli, maske ixko eliyaya se kentsi chichiltik. “Uelis nijpixtos se noyolikni tla ni —”
“Ax san kinekiyaya elis mo tlajkuiloli”, kiijtok Ron ika tlatelhuili.
Hermione ki tsotsonayaya itzonteko ika tlauelitalistli uan, amo ki chiuilik kuenta Ron, katli
nojua ki tlachiliyaya, ki iljuik Harry, “Kuali, tlachke timoiljuia?
¿Titechmachtis?”
“San ta uan Ron, ¿amo?”
“Kuali kajki,” kiijtok Hermione, axkan sampa nesiyaya kej se chichi tlen tlauel motekipachouayaya. "Kuali
. . . axkan, ayokmo ximotlalo tlen nopa manija, Harry, por favor. . . . Pero na nelia
ximoilhuica monequi inquinmachtise nochi tlen quinequij momachtise. Ni kiijtosneki, ti
tlajtoa tlen timomanauisej tlen V-Voldemort — oh, amo
ximoyolkoko, Ron — ax nesi xitlauak tla ax tijmakaj nopa tlauejkayotl
sekinok maseualmej.”
Harry moiljuik ipan ni se kentsi, teipa kiijtok, “Kema, pero amo nijmati
se akajya san inmojuantij kinekiskia ma nechmachtikaj. Na ni se nutter,
tlainamiki?"
“Kuali, nimoiljuia uelis timosentlachilis keski maseualmej eliskia
nijneki nijkakis tlen tikijtos,” kiijtok Hermione ika nochi iyolo.
“Xikita,” mosentlalik kampa ya; Ron, katli nojua kiitayaya ika
se ixayo tlen amo kuali, moixtlapacho para kitlakakilis nojkia, “tijmati nopa achtoui
itlamian semana ipan octubre eli se itlamian semana tlen Hogsmeade? ¿Kenijkatsa eliskia tlaj
xikiljui katli kinekis techixmatis ipan nopa pilaltepetsi uan uelis timonojnotsasej
ya tlami?
¿Kenke moneki tijchiuasej kalteno tlen escuela? kiijtok Ron.
“Pampa,” kiijtok Hermione, mokuepki ipan nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa chinos
Chomping Cabbage tlen kiixkopinayaya, “Ax nimoiljuia Umbridge kichiuaskia
tlauel tiyolpakis tla ya kimatis tlen tijchiuaj.”
Harry tlauel kichiayaya nopa tonali tlen tlami semana ipan Hogsmeade, pero onkayaya se tlamantli tlen kiyolkokouayaya. Sirius kipixtoya
se tlaseuilistli tlen kej se tetl pampa yajaya monextik ipan tlitl kemaj pejki
Septiembre; Harry kimatiyaya kiyolkokojtoyaj pampa kiijtojkej
ax kinekiyaya ma uala — pero nojua motekipachouayaya kemantika
tlen Sirius ueliskia kititlanis tlamokuitlauilistli ipan ajakatl uan mokuepas kej nopa.
¿Tlake kichiuaskiaj tlaj nopa ueyi chichi chichiltik ualaskia motlaloua
nopa ojtli tlen yaui kampa inijuantij ipan Hogsmeade, uelis tlatsintla inakas tlen
Draco Malfoy?
“Kuali, ax uelis tij tlajtlakoltis pampa kineki kisas uan nejnemis,” kiijtok
Ron, kema Harry ki tlapouik tlen ki majmauiyaya iuaya ya uan Hermione. "NA
kiijtosneki, ya kipixtok ome xiuitl cholojtok, ¿amo nelia, uan ​​nijmati
tlen ax ueliyaya elis se huetzkalistli, pero maske ya nopa eliyaya tlapojtok, ¿amo nelia? Uan
axkan san tsaktok nochi tonali ika nopa elfo tlen tlauel amo kuali.
Hermione kiixtlachili Ron, pero amo kichiuilik cuenta nopa tlamantli tlen amo kuali
Kreacher.
“Nopa kuesoli eltok,” kiijtok Harry, “hasta V-Voldemort — oh para
pampa iluikak, Ron — kisa ipan tlauili, Sirius kipias
para mocahuas motlatijtoc, ¿axtle? Nijneki nikijtos, nopa huihui Ministerio ax kimatis Sirius ax tleno kichijtok hasta kema kiselisej Dumbledore ya
kiijtoua tlen melauak tlen ya nochi tonali. Uan kema nopa huihuimej peuas kinkitskisej tlen melauak Death Eaters sampa nesis para Sirius ax ya nopa. . . Nejki nikitos,
ax kipia nopa Marcos, pampa se tlamantli.”
“Ax nimoiljuia yajaya tlauel huihuitik para monextis,” kiijtok Ron ika chikaualistli. “Dumbledore tlauel kualanki tlaj kichiuaskia uan Sirius kitlakakilia Dumbledore maske amo kipaktia tlen kikaki.”
Kema Harry nojua nesiyaya tlauel motekipachoua, Hermione kiijtok, “Xijtlakakili,
Ron uan na ti kin temouaj maseualmej tlen timoiljuiyayaj ueliskia
nijneki nimomachtis se keski tlamantli tlen ika timomanauis tlen nopa tlayoualotl, uan ​​nopaya
elij se tlakatl uan isiua tlen nesi kinekij. Ti kin ilhuijtokej ma tech ixmatikaj ipan
Hogsmeade.”
“Kema,” kiijtok Harry ika se tlajtoli tlen amo kuali, itlalnamikilis nojua eltoya ipan Sirius.
“Amo ximotekipacho, Harry,” Hermione kiijtok ika tlaseuilistli. “Ya tijpixtok tlen ika timopanoltis
ipan mo plato tlen ax kipia Sirius nojkia.”
Yajaya nelia eliyaya xitlauak, nelia; san achitsin ki chiuaya tlen ya
tekitl tlen kichiuaya ipan kali, maske ya tlauel kuali kichijtoya amantsi pampa ayokmo
más uejkauayaya nochi tiotlak ipan tlatsaktli ika Umbridge. Ron eliyaya
nojua tlauel tlakuitlapan ika iteki uan amo Harry, pampa kema inijuantij
nochi ome kipixtoyaj tlamachtili tlen Quidditch ome uelta ipan se semana, Ron nojkia kipixtoya tekitl tlen prefecto. Maske, Hermione, katli kiseliyaya miak tlamachtili uan amo se tlen
inijuantij, ax san ki tlamiyaya nochi iteki, nojkia kitemojtinemiyaya
tonali para tijchijchiuas más yoyomitl tlen elfes. Harry monekiyaya kiselis tlen ya kiselijtoya
osenka; nama nechka nochipa ueliyaya tijmatisej tlen nopa
sombreros uan nopa calcetines.
Nopa ijnalok tlen Hogsmeade paxaloto tlauel tlauiyaya pero tlauel tlaajakayaya. Teipa tlen tlakuali mosentlalijkej ixpan Filch, katli eliyaya sanse ika inin
inintoka ipan nopa uejka lista tlen tlamachtianij tlen kipixtoyaj tlanauatili tlen inintatajuan o tlen kinmokuitlauiyayaj ma yauij ipan nopa altepetl. Ika se kentsi tlaijiyouilistli, Harry kiilnamijki tlaj amo eliskia Sirius, amo eliskia
yaui nochi.
Kema Harry ajsito Filch, nopa tlamokuitlauijketl tlauel kiijiyotilanayaya kej
maske kinekiyaya kimatis se tlamantli tlen Harry. Teipa yajaya
ki chijki se tlajko tlajtoli tlen ki chijki ma mosokiui ixayak uan Harry nejnenki,
kisa ipan nopa escalones tlen tetl uan nopa tonali tlen tlaseseya uan tlauia.
“Er — ¿tleka Filch mits tsotsonayaya?” tlajtlanik Ron, pampa ya, Harry, uan
Hermione yajki ika se tlauilankayotl ipan nopa ueyi ojtli hasta kampa puertas.
“Nimoiljuia ya kiitayaya tlaj onkayaya tlaajhuiyakayotl tlen Dungbombs”, kiijtok
Harry ika se tsotsonalistli. “Nikilkajki nimits ilhuis. . .”
Uan yajaya kiijtok nopa tlapoualistli tlen kintitlanili iamatlajkuilol Sirius uan Filch
tlapetlaniyaya ipan se keski segundos teipa, kinekiyaya kiitas nopa amatlajkuiloli. Ika se kentsi mosentlachili, Hermione kiitak ni tlapoualistli tlauel ipati, tlauel, nelia, uan ​​amo kej ya.
“Ya kiijtok ya ki ilhuijtoyaj ta tij tlaneuijtoya Dungbombs? Pero
¿ajqueya quiyolmelajtoya?”
“Ax nijmati,” kiijtok Harry, kiixtlapacho. “Uelis Malfoy, moiljuiskia eliyaya
se huetzkalistli.”
Nejnenkej tlatlajko tlen nopa uejueyi tetl tlen kipiaya inin ieltlapal
chichimej uan mokuepkej ika inejmatl ipan ojtli tlen kalaki ipan nopa pilaltepetsi, nopa ajakatl kintsontlamiltia inintsontekon ipan inin ixtololojuan.
¿Malfoy? kiijtok Hermione, tlauel amo kineltokaya. "Kuali . . . Kena . . .
nouelij . . .”
Huan yajaya mocajqui tlahuel moyolilhuiyaya hasta campa iteno
Hogsmeade.
“¿Kanke tiasej?” Harry tlajtlanik. ¿Nopa eyi escobas?
“Oh — amo,” kiijtok Hermione, kisayaya tlen itlanemilil, “amo, nochipa temitok uan tlauel tlatsotsontok. Ni kin ilhuijtok nopa sekinok ma tech ixmatikaj ipan
Hog's Head, nopa seyok pub, tijmati nopa se, ax eltok ipan nopa ueyi
ojtli. Nimoiljuia eli se kentsi. . . ya tijmati . . . dodgy . . . pero tlamachtianij ax
nochipa tikalakij nopaya, yeka ax nimoiljuia techkakisej.”
Nejnenkej ipan nopa ueyi ojtli tlen panok ipan Zonko's Joke Shop, kampa
ax mosentlachilijkej kemaj kiitakej Fred, George uan Lee Jordan, tlen panok nopa
correo, kampa kisayayaj nopa chichimej ipan se keski tonali, uan ​​monextiyayaj
se ojtli tlen eltoya iteno kampa eltoya se pilkaltsi. Se kuauitl tlen tlatepacholi
se letrero tlen kitlalijtoyaj ipan se soporte tlen xoxouik ipan nopa puerta, ika se tlaixkopinkayotl tlen
se kuauitl itzonteko tlen kikuechtilijtokej uan kisa estli ipan nopa chipauak yoyomitl tlen eltok iteno
Ya. Nopa tlanextilili tlapitsayaya ipan ajakatl kema monechkauiyayaj. Nochi eyi
mosentlalik kalteno tlen puerta.
“Kuali kajki, xiuala,” kiijtok Hermione ika se kentsi majmajtli. Harry kinyakanayaya
ojtli ijtik.
Ax eliyaya keja nopa Eyi Escobas, tlen inin ueyi barra temakayaya se
tlanextili tlen tlaui uan tlapajpaktik. Nopa Hog's Head bar
kipixtoya se kali tlen pilsiltsi, sokitl uan tlauel sokitl tlen tlauel tlaajhuiyayaya
tlen se tlamantli tlen ueliskia eliyayaj chivojmej. Nopa ventanas eliyayaj tlauel
tlatlaktok ika sokitl tlen tlauel pilkentsi tlauili ueliskia kalakis ipan
kali, tlen tlauiyaya ika nopa tlauili tlen eltoya ipan tlauili
mesas tlen cuahuitl. Nopa tlali nesiyaya kej tlali, maske kej
Harry tlejkok ipan nopa uan kimachilik onkayaya se tetl tlatsintla tlen
nesiyaya kej nopa sokitl tlen mosentilijtoya miak xiuitl.
Harry kiilnamik Hagrid kiijtok tlen ni pub ipan nopa achtoui xiuitl:
“Yeh tijpantis miak maseualmej tlen tlauel kualtsitsij ipan Hog's Head,” kiijtok, kiixtomayaya
kenijkatsa kitlaniyaya se dragón iomiyo tlen se tlakatl tlen amo kiixmatiyaya nopaya. Ipan nopa
kemaj Harry motlajtlaniyaya kenke Hagrid ax kiitayaya tlen amo nelia tlen nopa
se tlakatl tlen amo kiixmatiyayaj kiixtsaktoya ixko ipan nochi inin tlaixnamikilistli; axkan kiitak
tlen tijpixtos moixko tlaatitok eliyaya se tlamantli tlen mochiua ipan nopa Hog's
Tsonteko. Onkayaya se tlakatl ipan nopa bar tlen nochi itzonteko kiilpijtoyaj ika
tlajko tlajko tlen chichiltik, maske nojua ueliyaya kiijiyotilana tlen axkema tlami
vasos tlen se keski tlamantli tlen tlatla, tlen tlatla ipan se tlajko tlen eltoya ipan ikamak.
Ome tlaixkopinkayomej tlen mokentijtoyaj ika inintsontekon moseuiyayaj ipan se mesa ipan se tlen nopa ventanas;
Harry ueliskia moiljuiskia eliyayaj dementores tlaj amo tlajtoskiaj ika chikauak tlajtoli tlen Yorkshire; ipan se esquina tlen tlayouatok inakastla nopa tlitl
moseuik se tetlajchiuijketl ika se tomajtik, chichiltik velo tlen uetsiyaya ipan iikxi. Ueliyayaj san
xikita itentso inakas pampa kichijki nopa velo ma kisa se kentsi.
“Ax nijmati tlen ni tlamantli, Hermione,” Harry kiijtok, pampa inijuantij
kiixnamijki nopa barra. Yajaya tlauel kiitayaya nopa tlauel tlatsaktli
siuanauali. “¿Timoiljuijtok Umbridge uelis eltok tlatsintla tlen nopa?”
Hermione kitlalik se ixtololo tlen kiitayaya nopa tlakatl tlen kiixtsaktoyaj.
“Umbridge eli más tsikitsin ke nopa siuatl,” kiijtok ika tlaseuilistli. "Uan
maske, maske Umbridge kalaki nikan ax tleno uelis kichiuas
xijchiua para techtsakuilis, Harry, pampa ya nijtlachilijtok ome uelta uan eyi uelta nopa
tlanauatili tlen escuela. Ax ti itstokej uejka; Ni tlajtlanik nopa tlamachtijketl
Flitwick tlaj tlamachtianij kinkauiliyayaj ma ualakaj ipan Hog's Head,
uan yajaya kiijtok kema, pero nech tlajtolmakak chikauak ma tijkuikakaj to lentes.
Uan nij temojtok nochi tlen ni ueli nimoiljuia tlen nopa grupos de estudio uan
grupos de tareas de casa uan inijuantij nelia kinkauiliaj. San ax nimoiljuia ya nopa
se kuali tlayejyekoli tla tijnextisej tlen tijchiuaj.”
“Axtle,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli, “tlauel pampa ax nelia se tekitl tlen mochiua ipan kali
nopa grupo tlen tijsenkaua, ¿amo nelia?”
Nopa barman mosentlalik ininpani tlen se kali tlen eltoya ikuitlapan. Yajaya eliyaya se
se ueuejtlakatl tlen tlauel kualantli ika miak itsontekon uejkapantik uan
tentsontli. Yajaya eliyaya uejkapantik uan tsikitsin uan nesiyaya kej se tlamantli tlen amo kuali kiixmatiyaya Harry.
"Tlachke?" tzajtzik.
“Eyi cervezas de mantequilla, por favor”, kiijtok Hermione.
Nopa tlakatl asito tlatsintla tlen nopa mesa uan kikixtik eyi tlauel
tlasoli, tlauel sokitl botellas, tlen ki tlamotla ipan nopa barra.
“Chikuase hoz”, kiijtok.
“Ni kinkuiti”, kiijtok Harry nimantsi, kipanolti nopa plata. Nopa barman iixtiyol ki tlachiliyaya Harry, moseuik se kentsi ipan se segundo ipan i
tsotsouistli. Teipa mokuepki uan kitlalik itomi Harry ipan se uejkajkia
kuauitl hasta tlen i cajón tlapojtoya iselti para kiselis. Harry,
Ron, uan ​​Hermione mokuepkej ipan nopa mesa tlen más uejka tlen nopa bar uan
moseuik, tlachiayaya, kema nopa tlakatl ika nopa sokitl chichiltik venda
ki tlatsotsonki nopa mesa ika imajpil uan kiselik seyok tlachichitilistli
xikoni tlen nopa barman.
¿Tikmati tleno? Ron tsotsonayaya, kiitayaya nopa bar ika
tlayolpakiliya. “Uelis tijtlajtlanisej tlen tijnekisej nikan, nimoiljuia
se tlakatl technamakaskia tlen ueli tlamantli, ax tleno kichiuiliskia. Nochipa nijnekiyaya
xijyejyeko firewhisky —”
“Ta — ti — se — prefecto,” tzajtzik Hermione.
“Oh,” kiijtok Ron, nopa uiuiyotl ayokmo eltoya ipan ixko. "Kena . . .”
“¿Ajqueya tiquijto para monequi technamiquis?” Harry tlajtlanik,
ki tlapojtok nopa tsontekomatl tlen tlatlaktok tlen i mantequilla uan ki chichina se tlaili.
“San se ome maseualmej,” Hermione kiijtok, kiitayaya i reloj
uan teipa ika miak tlaijiyouilistli tlachiayaya kampa puerta. “Ni kin ilhui ma itstokaj nikan
amantsi uan nijmati nochi kimatij kanke eltok — xikita, ni
uelis inijuantij amantsi —”
Nopa puerta tlen nopa pub tlapojtoya. Se tomajtik tlauili tlen tonati
kixelo nopa kali ika ome se kentsi uan teipa polijki, ki tsaktoya nopa
tlen kalaki tlen se tlasentilistli tlen maseualmej.
Achtoui ualajki Neville ika Dean uan Lavender, tlen tlauel kintoquilijkej Parvati uan Padma Patil ika (Harry itlakayo kichijki se tlakuitlapan
fl ip) Cho uan se tlen iuampoyouaj tlen nochipa tsotsonaj, teipa (san iselti
uan nesiyaya tlauel kej se temiktli tlen ueliskia kalakiskia san pampa kinekiyaya)
Luna Lovegood; teipa Katie Bell, Alicia Spinnet, uan ​​Angelina Johnson, Colin uan Dennis Creevey, Ernie Macmillan, Justin FinchFletchley, Hannah Abbott, uan ​​se ichpochtli tlen itoka Hufflepuff ika se uejkapan tlajko
ipan iikxi tlen itoka Harry ax kimatiyaya; eyi Ravenclaw
telpokamej tlen yajaya tlauel kimatiyaya inintoka eliyayaj Anthony Goldstein, Michael Corner uan Terry Boot; Ginny, ki toquilijtok se telpokatl chichiltik uan uejkapantik ika
se inakas tlen tlapojtok tlen Harry kiixmatki kej se tlen nopa tlanechikoli
tlen nopa Hufflepuff Quidditch equipo, uan ​​ki uikak nopa tlakuitlapan, Fred uan
George Weasley ika inin iuampo Lee Jordan, nochi eyi eliyayaj
kiuikayaya uejueyi bolsas tlen amatl tlen temitoya ika tlen Zonko kinamakayaya.
¿Se ome maseualmej? kiijtok Harry ika tlajtoli tlen amo kuali ika Hermione. “Se ome
tlen maseualmej?”
“Kema, kuali, nopa tlayejyekoli nesiyaya tlauel ipati”, kiijtok Hermione ika pakilistli.
“Ron, ¿tijneki tijketsas sekinok sillas?”
Nopa barman mosokiuijtoya kemaj ki chipauak se vaso ika se yoyomitl
tlauel sokitl nesiyaya keja axkema kichipajtoyaj. Uelis ya kipixtoya
axkema nikitak i pub tlauel temitok.
“Kuali kajki,” kiijtok Fred, achtoui ajsito ipan nopa bar uan kinpojki iuampoyouaj
chikauak. “Uelis tijpiaskiaj . . . veinticinco cervezas de mantequilla, por favor?
Nopa barman ki tlachili se kentsi, teipa, ki tlamotla
itlaken ika kualantli kejatsa ki tsakuilijtoyaj ipan se tlamantli tlen tlauel
tlauel ipati, pejki kinpanoltia cervezas tlen tlaltejpoktli tlen eltoya tlatsintla
oknankali.
“Xipakikaj”, kiijtok Fred, kinmakak. “Ximo tsotsona, nochi, na
ax kipiaj miak oro para nochi ni tlamantli. . . .”
Harry san tlachiayaya kema nopa ueyi grupo tlen tlajtolmoyauayayaj kikuitoyaj inin
cervezas tlen Fred uan kitemojtinemiyayaj ipan ininyoyo para kitemosej tomij. Ueliyaya
amo ximoiljui tlen nochi ni maseualmej kichijtoyaj hasta nopa tlauel amo kuali
moiljuik uelis kichiayayaj se tlamantli
tlajtoli, kampa kiixtlapacho Hermione.
¿Tlake ti kin iluijtok maseualmej? kiijtok ika se tlajtoli tlen amo chikauak. "Tlachke
¿kichixtokej?”
“Ya nimitsiljuijtok, san kinekij kikakisej tlen tikijtos”, kiijtok
Hermione ika tlaseuilistli; pero Harry nojua ki tlachiliyaya ika miak kualantli
tlen yajaya kiijtok nimantsi, “Ax moneki tijchiuas tleno, na nitlajtos
achtoui inijuantij.”
“Kuali kajki, Harry,” kiijtok Neville, tlachiayaya uan moseuik ixpan
Harry.
Harry kinekiyaya kikuepilis, pero ax tlajto; ikamak eliyaya tlauel tlatotoniaya. Cho san kiixtlachilijtoya uan moseuik ika inejmatl Ron.
Iuampo, tlen kipixtoya itsonteko chichiltik, ax mosotlauak, pero
ki chijki Harry se tlachialistli tlen ax ki neltokaya tlen ki iljuik Harry ika tlamachilistli,
tla kimakaskia iojhui, axkema itstoskia nikan.
Ika ome uan eyi nopa yankuik tlen ajsitoj mosentlalijkej inakastla Harry, Ron uan
Hermione, se keskij nesiyaya tlauel yolpakij, sekinok kinekiyayaj kimatisej, Luna Lovegood tlachiayaya ika temiktli ipan iluikaktli. Kema nochi ya kikixtijtoyaj se
silla, nopa tlajtoli mijki. Nochi ixtololojuan eltoyaj ipan Harry.
“Er,” kiijtok Hermione, itlajtol eliyaya se kentsi más chikauak tlen nochipa tlen
nervios. “Kuali — er — kuali.”
Nopa grupo ki tlalik inin tlachialistli ipan ya, maske ixtololojuan nojua mokuepayayaj nochipa ipan Harry.
"Kuali . . . erm . . . kuali, tijmati kenke ti itstok nika. Erm. . . Kuali,
Harry nikan kipixtoya nopa tlayejyekoli — nijneki nikijtos” — Harry kititlanki se tlatepacholi
xikita — “Nijpixtoya nopa tlayejyekoli — tlen uelis kuali eliskia tlaj maseualmej tlen
kinekiyaya nimomachtis Defensa Contra las Artes Oscuras — uan nikijtosneki, nelia
ximomachti, tijmati, ax nopa sokitl tlen Umbridge kichijtok ika
tojuantij” — (Hermione itlajtol mochijqui tlauel chikauak uan tlauel
motemachijtok) — “pampa axaka ueliskia ki notzas nopa Defensa Contra el
Dark Arts” — “Xijtlakakili, xijtlakakili,” kiijtok Anthony Goldstein, uan ​​Hermione
nesiyaya ika iyolo — “kuali, nimoiljuiyaya kuali eliskia tlaj tojuantij, kuali,
tijpixkej tlamantli ipan tomauan.”
Yajaya moketsa, kiitak Harry ika se lado, uan ​​kiijtok, “Uan ika nopa na
kiijtosneki timomachtisej kenijkatsa kuali timomanauisej, ax san ika teoría, nojkia
nopa tlajtoli tlen melauak —”
“Ta nojkia tijneki tijpanoltis mo Defensa Contra las Artes Oscuras OWL
maske, ¿nijmati? kiijtok Michael Corner.
“Kema nijmati,” kiijtok Hermione san nima. “Pero na nijneki más tlen
nopa, nijneki kuali nimomachtis ipan Defensa pampa . . . paratle . . .”
Kipixki se ueyi ajakatl uan tlami, “Pampa Lord Voldemort
ijka."
Nopa tlanankili eliyaya nimantsi uan ueliyaya moijtoa. Cho iuampo tsajtsik
uan iselti ki chijki cerveza de mantequilla, Terry Boot kichijki se tlamantli tlen ax kinekiyaya, Padma Patil motlalojtiyajqui, uan ​​Neville kichijki se tlajtoli tlen ax nelia
tlen yajaya uelki mokuepki se tos. Nochi inijuantij, maske, tlachiayayaj
ika nochi iyolo, hasta ika miak pakilistli, ipan Harry.
"Kuali . . . ya nopa nopa tlayejyekoli, kiijtok Hermione. “Tla tijneki
ximosentili tohuaya, moneki tijtlapejpenisej kenijkatsa tijchiuasej —”
¿Kanke eltok nopa prueba tlen Ta-Ti-Ajkia-Ajkia mokuepki? kiijtok nopa rubio Hufflepuff motlalojketl ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak.
“Kuali, Dumbledore kineltoka —” Hermione pejki.
“Tijneki tikijtos, Dumbledore kineltoka,” kiijtok nopa telpokatl chichiltik, kiixtlapacho Harry.
"Tiajkeya?" kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen amo kuali.
“Zacharias Smith,” kiijtok nopa telpokatl, “uan nimoiljuia tijpiaj tlanauatili para
xikmati tlachke ki chiua ma ki ijto Ta-Tikmati-Ajkia mokuepki.”
“Xikita,” kiijtok Hermione, nimantsi mokalakik, “ax nelia tlen
ni tlanechikoli monekiyaya elis tlen —”
“Ax tleno, Hermione,” kiijtok Harry.
San kemaj kimachilik kenke onkayaya miak maseualmej nopaya.
Kimachilik Hermione monekiyaya kiitas ni tlen ualaskia. Se keski tlen ni
maseualmej — uelis hasta miakej tlen inijuantij — monextijtoyaj ika nopa tlachialistli tlen
nijkaki itlapoualistli Harry ika noixtololo.
¿Tlake nech chiuilia ma nikijto Ta-Tikmati-Ajkia mokuepki? tlajtlanik, kiitayaya
Zacarías xitlauak ipan ixko. “Ni ki itak. Pero Dumbledore ki iljuik nopa
nochi escuela tlen panok ipan xiuitl tlen panok, uan ​​tla ax tijneltokak,
amo antechneltocaj, niyon amo nijpolohua se tlayohua para nijyoltilanas se acajya.”
Nochi nopa grupo nesiyaya kej kipixtoyaj inin ijyo kema Harry kamanaltiyaya.
Harry kipixki nopa tlayejyekoli tlen hasta nopa barman kikakiyaya. Ya
kipajpakayaya sanse vaso ika nopa sokitl yoyomitl; mosentlaliyaya
más sokitl.
Zacharias kiijtok ika tlauelitalistli, “Nochi tlen Dumbledore tech ilhui ipan xiuitl tlen panok eliyaya
tlen Cedric Diggory kimiktijkej ika You-Know-Who uan tlen ta
ki uikak itlakayo Diggory ipan Hogwarts. Ax techmakak tlamachilistli,
ax tech ilhui kenijkatsa Diggory kimiktijkej, nimoiljuia nochi tojuantij
nechpaktia nijmatis —”
“Tla ti ualajtok tijkakis kenijkatsa nesi kema Voldemort
kimiktia se akajya tlen ax ueli nimitspaleuis,” kiijtok Harry. Ikualanilis, nochipa kej nopa
nechka ipan tlali ipan ni tonali, sampa tlejkoyaya. Ax kikuik tlen iaxka
iixtiyol tlen Zacharias Smith ixayak tlen tlauel chikauak, mosentlalijtok amo kiitas
Cho. “Ax nijneki nitlajtos tlen Cedric Diggory, ¿kuali? Huajca tla nopa
tlen ika ti itstok nikan, uelis kuali tij tlamiltise.”
Ki tlalik se tlachialistli ika kualantli kampa Hermione. Ni eliyaya, ya kimachilik, nochi
itlajtlakol; ya mosentlalijtoya kinextis kej se tlamantli tlen amo kuali uan tlen
nelia nochi mosentilijtoyaj pampa kinekiyayaj kiitasej kenijkatsa tlauel amo kuali eliyaya itlapoualistli. . . .
Pero yon se tlen inijuantij ax kikajtejkej ininsiya, yon Zacharias Smith, maske yajaya
nojua ki tlachiliyaya Harry ika miak tlachialistli.
“Kema,” kiijtok Hermione, itlajtol tlauel chikauak sampa. "Uajka . . .
keja nikijtouayaya. . . tla tijneki timomachtis se keski tlamokuitlauilistli, uajka moneki
para tijmatisej kenijkatsa tijchiuasej, keski uelta timosentilisej,
uan kanke ti yasej —”
“¿Melauak?”, kiijtok nopa ichpochtli ika nopa uejkapan tlajko tlen eltoya ipan ikuetlaxkol,
ki itas Harry, “tlen uelis tijchiuas se Patronus?”
Onkayaya se tlajtoli tlen kinpaktiyaya nopa grupo ipan ni tlamantli.
“Kema,” kiijtok Harry ika se kentsi tlapaleuilistli.
¿Se Patronus tlen kipia itlakayo?
Nopa tlajtoli kiyolchikajki se tlamantli ipan itlalnamikilis Harry.
“Er — ax tijmati Madam Bones, ¿amo nelia?” tlajtlanik.
Nopa ichpochtli mosotlauak.
“Yajaya no tia,” kiijtok. “Na ni Susan Bones. Yajaya nech ilhui tlen
tlen tijkaki. Huajca — ¿melauak? ¿Tijchiua se ciervo Patronus?
“Kema,” kiijtok Harry.
¡Blimey, Harry! kiijtok Lee, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. “Axkema nijmatiyaya
Tlachke!"
“Nonana kiiljuik Ron amo ma kimoyaua”, kiijtok Fred, uan ​​kiixtlachiliyaya
Harry. “Yajaya kiijtok tijpixki miak atención kejatsa eliyaya.”
“Ax tleno kichijtok,” kiijtok Harry uan se ome maseualmej
huetzkak. Nopa tetlajchiuijketl tlen moseuik iselti moseuik san achitsin ipan isiya.
¿Uan tijmikti se basilisco ika nopa machete ipan iteki Dumbledore? tlajtlanik Terry Boot. “Ya nopa tlen se tlen nopa tlaixkopinkayomej tlen eltok ipan
wall nech ilhui kemaj nieliyaya nopaya ipan xiuitl tlen panok. . . .”
“Er — kema, nijchijki, kema,” kiijtok Harry.
Justin Finch-Fletchley tlatsotsonki, nopa Creevey iknimej mopatlakej
tlauel mosentlachilijtok, uan ​​Lavender Brown kiijtok “wow” ika yejyektsi. Harry eliyaya
nijyolmati se kentsi totonik ipan nopa collar amantsi; yajaya mosentlalijtoya tlachiayaya kampa ueli san ipan Cho.
“Uan ipan to achtoui xiuitl,” kiijtok Neville ika nochi nopa grupo, “yajaya kinmakixtik
nopa tetl tlen tetlajchiuia —”
“Iaxka se tetlajchiuijketl,” kiijtok Hermione.
“Kema, nopa, tlen Ta-Tijmati-Ajkia,” tlami Neville.
Hannah Abbott ixtololojuan eliyayaj kej Galleons.
“Uan nopa ax moneki nikijtos,” kiijtok Cho (Harry iixtiyol tlachiayaya ipan
ya, yajaya ki tlachiliyaya, mosotlauayaya; i ijtik ki chijki seyok somersault), “nochi tekitl tlen monekiyaya ki chiuas ipan nopa Triwizard Tournament
xiuitl tlen panok — ki panokej dragones uan merpeople uan acromantulas uan
tlenueli. . . .”
Onkayaya se tlajtoli tlen kiyolchikauayaya nopa mesa.
Harry ijtik tlatsiuiyaya. Yajaya kinekiyaya kiyektlalis ixayak kej nopa
tlen ax nesiyaya tlauel yolpaki ika ya iselti. Nopa tlamantli tlen Cho kipixtoya
san nij tlaskamatki uan ki chijki tlauel, tlauel ouij para ya kiijtos nopa tlamantli
yajaya motestigojquetztoya para quinilhuis.
“Xikita,” kiijtok uan nochi mosentlalijkej san nima, “na . . . ax nijneki
para nijkakis keja nijneki nielis nielis o tleno, pero . . . nijpixtoya miak
tlen tlapaleuilistli ika nochi nopa tlamantli. . . .”
“Ax ika nopa dragón, ax tijchijki,” kiijtok Michael Corner san nima.
“Ya nopa eliyaya se tlauel kualtsi tlauilankayotl. . . .”
“Kema, kuali —” kiijtok Harry, kimachilik tlauel amo kuali tlaj amo kineltokas.
“Uan axaka mitspaleuik xikinkixti nopa dementores ipan ni verano,”
kiijtok Susan Bones.
“Axtle,” kiijtok Harry, “axtle, kuali, nijmati nijchijki se keski tlamantli tlen amo nechpaleuijkej,
pero nopa tlamantli tlen nijneki nikijtos eli —”
¿Tijneki timo tsakuilis tlen technextilis se tlen ni tlamantli? kiijtok
Zacarias Smith.
“Nikan eltok se tlayejyekoli,” kiijtok Ron ika chikaualistli, kemaj Harry ayokmo tlajtoa, “tleka
¿amo tijtzacua mocamac?”
Uelis nopa tlajtoli “weasel” tlauel kiyolkokojtoya Ron;
maske kiampa panoskia, nama kiitayaya Zacarías kejatsa kinekiyaya
ax tleno tlen más kuali kej tijtsontekontlalis. Zacarías mosotlauak.
“Cualtitoc, nochi timocueptoque para timomachtise tlen ya, huan ama yajaya techilhuía
tojuantij ax nelia ueli kichiuas tleno tlen nopa,” kiijtok.
“Ax ya nopa tlen kiijtok,” kiijtok Fred Weasley.
¿Tijneki ma timitspajpakakaj monakas? tlajtlanik
George, kikixtia se tepostli tlen uejkapantik uan tlen nesi kej temiktia tlen eltoya ijtik se tlen nopa bolsas tlen Zonko.
“O tlen ueli parte tlen motlakayo, nelia, ax timotekipachouaj kanke timoketsasej
ni,” kiijtok Fred.
“Kema, kuali,” kiijtok Hermione ika nima, “tijsenkauas. . . nopa tlamantli eli, elij
timosentlalijkej tijnekij tijselisej tlamachtili tlen Harry?”
Onkayaya se tlajtoli tlen nochi mosentlalijtoyaj. Zacarías kiixtsaktoya
imax uan ax tleno kiijtok, maske uelis pampa yajaya tlauel
tlauel motekipachouayaya ika nopa tlatsotsonali tlen kipixtoya ima George.
“Kema,” kiijtok Hermione, nesiyaya yolpaki pampa se tlamantli kipixtoya ipan
tlen tlami mosentlalijtok. “Kuali, uajka, nopa seyok tlajtlanili eli keski uelta tijchiuaj.
Nelia ax nimoiljuia onka tleno ipati timosentilisej san se uelta
semano -"
“Ximochiya”, kiijtok Angelina, “moneki tijchiuasej kampeka amo ma timokualankaitakaj
ika to tlamachtili tlen Quidditch.”
“Axtle,” kiijtok Cho, “nion ika toaxka.”
“Niyon tojuantij”, kiijtok Zacharias Smith.
“Nelia uelis tijpantisej se youali tlen kinpaktis nochi”, kiijtok Hermione,
se kentsi amo kipia iyolo, “pero tijmati, ni tlauel ipati, tojuantij
tlajtoa tlen timomachtisej timomanauisej tlen V-Voldemort
Mikilistli —”
“¡Kuali tikijtojtok!” tzajtzik Ernie Macmillan, katli Harry kichiayaya tlajtos uejkajkia kema ayamo panoyaya ni tlamantli. “Na nimoiljuia ni tlauel ipati, uelis tlauel ipati uan amo tlen tijchiuasej ipan ni xiuitl,
maske ika to OWLs tlen ualas!”
Ki tlachiliyaya kampa ueli ika yejyektsi, keja kichiayaya maseualmej ma chokakaj,
“¡Nelia axtle!” Kemaj axaka tlajto, yajaya kiijtok, “Na, noselti, niitstok ipan se
tlaijiyouilistli para tikitasej kenke nopa Ministerio tech chiualtijtok se tlamachtijketl tlen ax tleno ipati
ipan ni tonali tlen tlauel ipati. Nelia inijuantij amo kinekij tlen nopa tlakuepilili tlen
Ta-Tijmati-Ajqueya, pero para techmacas se tlamachtijquetl tlen quichihua campeca para techtzacuilis para ma ax tijtequihuica tlajtoli tlen ica timomanahuise —”
“Timoiljuia nopa tlamantli tlen ika Umbridge ax kineki ma timomachtikaj ipan Defensa
Ika nopa Artes Oscuras,” kiijtok Hermione, “eltok pampa ya kipia se keski . . .
se keski tlamantli tlen amo kuali tlen Dumbledore ueliskia kintekiuis tlamachtianij ipan nopa escuela
keja se tlamantli ejército tlen san iselti. Yajaya moiljuia techyolchikauas ika nopa
Ministerio.”
Nechka nochi tlauel mosentlachilijtoyaj ika ni tlajtoli; nochi san
Luna Lovegood, katli kiijtok, “Kuali, nopa kipia ipati. Teipa,
Cornelius Fudge kipia iselti isoldados.
"Tlachke?" kiijtok Harry, tlauel kiyolkokok ni tlamantli tlen ax kichiayaya
tlen tlajtoli.
“Kema, kipia se ejército tlen heliópatas,” kiijtok Luna ika miak tlatlepanitakayotl.
“Axtle, axtle,” kiijtok Hermione.
“Kema, ya kichijtok,” kiijtok Luna.
¿Tlen elij heliópatas? tlajtlanik Neville, amo tleno kiitayaya.
“Inijuantij elij ajakamej tlen tlitl,” kiijtok Luna, ixtololojuan tlen tlapojtoyaj tlapojtoyaj
yeka nesiyaya tlauel kualtsi uan amo kema. “Tlauel uejueyi tlapialmej tlen tlitl tlen
motlaloua ipan tlali uan tlatla nochi tlen eltok ixpan —”
“Ax onka, Neville,” kiijtok Hermione ika tlauelili.
“¡Oh kemaj kichiuaj!” kiijtok Luna ika kualantli.
“Nimitstlapojpoluia, pero kanke eltok nopa prueba tlen nopa?” kiijtok Hermione.
“Onka miak tlapoualistli tlen ki itstokej, san pampa ta tlauel
tlatsiuilistli moneki nochi ma mitstlalilikaj tlatsintla tlen moixtololo
moixpa —”
“Hem, hem,” kiijtok Ginny ika se kuali imitación tlen tlamachtijketl Umbridge uan miakej maseualmej tlachixkej ika majmajtli uan teipa huetzkakej.
“Ax tijtemoliyayaj tijtlapejpenisej keski uelta timosentilisej uan tijselisej
¿Tlamachtili tlen tlamokuitlauilistli?”
“Kema,” kiijtok Hermione san nima, “kema, ti itstokej, nelia tlen tikijtoua. . . .”
“Kuali kajki, se uelta ipan se semana tlauel kuali kakisti”, kiijtok Lee Jordan.
“Kema —” pejki Angelina.
“Kema, kema, tijmatij tlen nopa Quidditch,” kiijtok Hermione ika se tlauelitalistli
toska. “Kuali, nopa seyok tlamantli tlen moneki tijtlapejpenisej eli kanke tiasej
kixmatis. . . .”
Ni eliyaya tlauel ouij; nochi nopa grupo mosentlalijkej.
"Amoxtlatiloyan?" kiijtok Katie Bell teipa se keski tonali.
“Ax ueli nikita Madam Pince tlauel yolpaki ika tojuantij tlen tijchiuaj jinxes ipan
nopa biblioteca,” kiijtok Harry.
¿Uelis se tlamachtiloya tlen ax motekiuia? kiijtok Dean.
“Kema,” kiijtok Ron, “McGonagall uelis techkauilis ma tijpiakaj tlen ya iaxka, yajaya kichijki
kema Harry momachtiyaya para nopa Triwizard. . . .”
Pero Harry tlauel motemachiyaya ke McGonagall ax tlauel kuali kiselis ni uelta. Ika nochi tlen Hermione kiijtok tlen tlamachtilistli
uan nopa grupos tlen tekitl tlen kichiuaj ipan ininchaj, ya kipixtoya nopa tlamantli tlen kiyolmatiyaya
se uelis moijtos tlauel tlauel tlateuijketl.
“Kuali, kuali, tijtemosej kanke”, kiijtok Hermione. "Kuali
xiktitlanili se tlajtoli nochi kemaj tijpiaj se tonali uan se tlali
para nopa achtoui tlanechikoli.”
Kitemojtinemiyaya ipan ibolsa uan kikixtik se pergamino uan se pluma.
teipa mosentlalik, keja yajaya mosentlalijtoya kiijtos
kentsi.
“Nimoiljuia nochi moneki kiijkuilosej inintoka, san pampa tojuantij
xijmati ajqueya itztoya nica. Pero nojkia nimoiljuia,” ki chijki se ueyi ajakatl, “ke
nochi monequi timosencahuase para amo titzajtzise ica cati tijchihuaj. Huajca tla ta
xikijkuilo, tijselia amo xikiljui Umbridge — o seyok maseuali — tlen
ti itstokej.”
Fred ki uikak nopa amatl uan ika pakilistli kitlalik
firma, pero Harry san nima kiitak ke sekinok maseualmej amo tlauel nesiyaya
uan amo yolpakij ika nopa tlachialistli tlen kitlalisej inintoka ipan nopa lista.
“Er . . .” kiijtok Zacarías ika tlajko, ax kikuito nopa pergamino tlen
George kinekiyaya kipanoltis. "Kuali . . . Nijmati Ernie nech ilhuis
kema mochiuas nopa tlanechikoli.”
Pero Ernie nesiyaya tlauel amo kinekiyaya ki firmas. Hermione
kiketski ixtololojuan ipan ya.
“Na — kuali, ti prefectos,” kiijtok Ernie. “Uan tlaj ni lista eliyaya
nipanti . . . kuali, nijneki nikijtos. . . ta tikijtok, tla Umbridge kipantis
kalteno . . .”
“San tikijtok ni grupo eliyaya tlen tlauel ipati tlen tijchiuaskia
ni xiuitl,” Harry kiilnamikti.
“Na — kema,” kiijtok Ernie, “kema, nijneltoka nopa, san . . .”
“Ernie, ¿melauak timoiljuia nijkauas nopa lista tlen eltok?” kiijtok
Hermione tlauel mokuesojtoya.
"Axtle. Axtle, nelia axtle,” kiijtok Ernie, nesiyaya achi ax tlauel motekipachouayaya.
“Na — kema, nelia nijfirmaros.”
Axaka kiijtok tlen amo kuali teipa tlen Ernie, maske Harry kiitak tlen Cho
noyolikni xijmaka se tlachialistli tlen tlauel amo kuali achtoui kema tijtlalis itoka.
Kema nopa tlami maseuali — Zacarías — ya ki ijkuilok, Hermione kikuik
nopa pergamino sampa uan kuali kitlalik ipan ibolsa. Onkayaya se
ax nelia nijyolmati ipan nopa grupo amantsi. Elki keja san kemaj ki ijkuilojtoyaj
se tlamantli tlajtolsenkaualistli.
“Kuali kajki, ya panotok tonali,” kiijtok Fred ika chikaualistli, uan ​​moketski.
“George, Lee uan na tijpiaj tlamantli tlen tlauel ipati tlen moneki tijkouasej,
teipa timoitase nochi imojuanti.”
Ika ome uan eyi nopa sekinok tlen nopa grupo nojkia kistejkej. Cho
ki chijki se tekitl tlen ika ki ilpitok nopa tlatsotsonali ipan i bolsa achtoui yas, itsonkal tlen uejkapantik uan chichiltik tlen ki tlapachojtoya ixpan para kiixtsaktos ixko,
pero iuampo moketsayaya inakastla, imax kiixtsaktoya, ki tsotsonayaya ika itentso, yeka
tlen Cho amo kipiaya tleno tlen ika yas iuaya. Kej nopa iuampo ki uikak
ipan nopa puerta, Cho tlachiayaya ikuitlapan uan kiixnextik Harry.
“Kuali, nimoiljuia ya nopa kuali panok,” kiijtok Hermione ika pakilistli, pampa ya,
Harry, uan ​​Ron kistejkej tlen nopa Hog's Head uan yajkej ipan nopa tlauili tlen tonati
se keski tonali teipa, Harry uan Ron nojua kipixtoyaj inin botella tlen
mantequilla.
“Nopa Zacharias tlakatl eli se verruga,” kiijtok Ron, katli tlauiyaya teipa
nopa tlaixkopinkayotl tlen Smith san nesi uejka.
“Na nojkia ax tlauel nechpaktia”, kiijtok Hermione, “pero nechkak kema nitlajtolmoyauayaya ininuaya Ernie uan Hannah ipan nopa mesa tlen Hufflepuff uan ya
nesiyaya nelia kinekiyaya ualas, ¿tlake ueliskia nikijtos? Pero nopa más
maseualmej tlauel kuali nelia — nijneki nikijtos, Michael Corner uan iuampoyouaj
ax ualaskia tlaj ax yaskia iuaya Ginny —”
Ron, katli kikixtijtoya nopa tlami gotas tlen i cerveza tlen mantequilla
botella, ki tsotsonayaya uan ki tsotsonayaya cerveza de mantequilla ipan ixpan.
CAPITULO DIECISEIS
' 348 '
“Yajaya tlen?” kiijtok Ron, tlauel kualanki, inakas axkan nesi keja tlaltejpochtli
tlen huacax nakatl. “Yajaya kisas ika — nosiuaikni yas — tlen ta
¿Tikijtosneki, Michael Corner?
“Kuali, yeka ya uan iuampoyouaj ualajkej, nimoiljuia — kuali, inijuantij
nelia kinekiyaya momachtis tlamokuitlauilistli, pero tlaj Ginny amo ki iljuijtoya
Michael tlen panoyaya —”
¿Kema kichijki ni — kema kichijki — ?”
“Moixmatkej ipan nopa Yule Ball uan mosentilijkej ipan itlamian nopa xiuitl tlen panok
xiuitl,” kiijtok Hermione ika tlaseuilistli. Inijuantij mokuepkej ipan nopa Ueyi
Calle uan ya moketsayaya kalteno Scrivenshaft's Quill Shop, kampa onkayaya
eliyaya se yejyektsi tlanextili tlen tlaltejpochtli tlen faisán ipan ventana.
"Mmm . . . Ueliskia nijchiuas ika se yankuik pluma.
Yajaya mokuepki ipan nopa tiankis. Harry uan Ron ki toquilijkej.
¿Ajkia eliyaya Michael Corner? Ron tlajtlani ika tlauelili.
“Nopa tlen tlayouatok,” kiijtok Hermione.
“Ax nijnekiyaya”, kiijtok Ron san nima.
“Tlauel techtlajtlachialtia,” kiijtok Hermione ika itonal.
“Pero,” kiijtok Ron, ki tokiliyaya Hermione ipan se fila tlen plumas ipan cobre, “nimoiljuiyaya Ginny ki ikneliyaya Harry!”
Hermione ki tlachili ika se kentsi teiknelili uan ki tsontekontlalik itzonteko.
“Ginny achtoui kiikneliyaya Harry, pero ya kikajtejki miak metstli achtoui.
Ax ya nopa ax mitspaktia, nelia,” kiijtok ika kuali tlajtoli Harry
kemaj kiixtomayaya se uejueyi pluma chichiltik uan oro.
Harry, tlen itzonteko nojua temitoya ika nopa tlajtoli tlen Cho kiijtok, ax kinexti
ni tlamachtili tlauel ipati keja Ron, katli nelia tlatsiuiyaya
ika kualantli, pero ki uikak se tlamantli ichaj tlen hasta
axkan ax nelia moijkuilok.
“¿Uajka yeka tlajtoa amantsi?” kitlajtlanik Hermione. “Axkema kitekiuijtok
para camanaltis noixpa.”
“Kema”, kiijtok Hermione. “Quena, nimoilhuía nijpiyas ni se. . . .”
Yajaya tlejkok ipan nopa mesa uan kinmakak majtlaktli uan makuili Sickles uan ome
Knuts, Ron nojua kiijiyotilana ipan itsontekon.
“Ron,” kiijtok ika chikaualistli kema mokuepki uan kiixtsaktoya iikxi, “ni
kenke Ginny ax mits ilhuijtok kiitas Michael, ya kimatiyaya
amo kuali tijseliskia. Huajca amo xicamanaltica ica arpa pampa anquiicnelíaj ilhuicacti.”
¿Tlake tijneki tikijtos, ajkia kikuas se tlamantli tlen amo kuali? ax nias
arpa ika tlen ueli tlamantli. . .”
Ron nojua tsotsonayaya ika itonal nochi ojtli ipan
ojtli. Hermione kiixtlachili Harry uan teipa kiijtok ika se tlajtoli tlen amo tlauel ipati, kema Ron kiijtouayaya tlen amo kuali tlen Michael Corner,
“Uan tlajtoa tlen Michael uan Ginny. . . tlen Cho uan
Ta?"
¿Tlake tijneki tikijtos? kiijtok Harry nimantsi.
Elki keja nopa atl tlen totonik tlauel tlejkoyaya ijtik; Un
tlitl tlen ki chiuaya ma tlatla ixko ipan tlaseseyalistli —
¿ya nopa eliyaya tlen nesiyaya?
“Kuali,” kiijtok Hermione, se kentsi mosotlauak, “san ax ueliyaya kipixtok
moixtololo tlen ta, ¿uelis?”
Harry axkema kiitayaya kenijkatsa tlauel kuajkuali eliyaya nopa pilaltepetsi
Hogsmeade eliyaya.

CAPITULO DIECISIETE
DECRETOS EDUCATIVO NÚMERO VEINTE Y CUATRO

Harry tlauel yolpakiyaya ipan nopa tonali tlen polijki ipan semana uan amo kej achtoui
nochi tlajtoli. Ya uan Ron kipixkej miak tonali domingo pampa mosentlalijtoyaj
ika nochi inin tekitl tlen kichiuaj ipan ininchaj, uan ​​maske ni amo ueliyaya
tlen itoka pakilistli, nopa tlami tlauili tlen otoño mokauayaya, yeka uan ax
moseuijtokej ipan mesas ipan nopa kali kampa mosentiliaj, kiselijkej ininteki
kalteno uan moseuik ipan itlauil se ueyi kuauitl tlen itoka haya ipan iteno
nopa ueyi atl. Hermione, tlen nelia eliyaya ipan nochi iteki,
kiualikayaya más lana kalteno iuaya uan kiyoltilanayaya nopa agujas tlen ika tlatekipanouayaya uan kiampa tlauiyaya uan tlapitsayaya ipan ajakatl inakastla, uan ​​kichijki
más sombreros uan bufandas.
Nopa tlaixmatilistli tlen kichijtoyaj se tlamantli para kiixnamikisej Umbridge
uan nopa Ministerio, uan ​​tlen eliyaya se tlapaleuijketl tlen nopa tlauilankayotl, temakak
Harry kiyolmatiyaya se ueyi pakilistli. Yajaya nochipa kiyolmatiyaya tlen sábado
tlasentilistli ipan itlalnamikilis: nochi nopa maseualmej, ualayayaj kampa ya para momachtisej Defensa
Iixpa nopa tlayoualotl. . . uan nopa tlachialistli ipan ininxayak kej kipixtoyaj
ki kakik se keski tlamantli tlen ki chijki. . . uan Cho ki tlaskamatilia tlen ki chijki ipan nopa Triwizard Tournament. . . . Nopa tlaixmatilistli tlen nochi
 nopa maseualmej ax moiljuiyayaj eliyaya se tlakajkayauani, pero se akajya tlen monekiyaya kiueyichiuasej, kiyolchikajki tlauel uan nojua yolpakiyaya ipan lunes
ika ijnalok, maske nechka panos nochi nopa tlamachtili tlen ax más kipaktia.
Ya uan Ron sansejko temokej tlen inin kali kampa kochiyayaj, uan ​​tlajtolmoyauayayaj tlen Angelina moiljuiyaya pampa monekiyaya tekitisej ipan se yankuik tlamantli tlen itoka
nopa Sloth Grip Roll ipan nopa youali ipan nopa tlamachtili tlen Quidditch, uan ​​ax
hasta kema ya itstoyaj tlajko ojtli ipan nopa kali kampa tlauiyaya ika tonati, ¿kiitakej nopa tlamantli tlen kitlalijtoyaj ipan nopa kali tlen ya kinyoltilanayaya maseualmej?
tlen se pilgrupo tlen tlacame.
Se ueyi letrero kitlalijtoyaj ipan nopa tlajkuiloli tlen Gryffindor, yeka
ueyi tlen kiixtsaktoya nochi tlen eltoya nopaya — nopa listas tlen amochtli tlen tlajtoli tlen ya motekiuijtok tlen kinnamakaj, nopa tlalnamikilistli tlen nochipa kiilnamikij tlen tlanauatili tlen escuela tlen
Argus Filch, nopa tlamachtili tlen nopa equipo tlen Quidditch, nopa tlanemakalistli tlen tlanemakalistli
se keski tarjetas tlen Chocolate Frog para sekinok, nopa Weasleys yankuik tlanemakalistli tlen testadores, nopa tonali tlen Hogsmeade ipan itlamian semana, uan ​​nopa tlajtoli tlen amo kuali. Nopa yankuik letrero ki ijkuilojtoyaj ika uejueyi letras chichiltik uan
onkayaya se sello tlen nesiyaya tlauel tlanauatijketl tlatsintla inakastla se chipauak
uan firma tlen tlajko.
— ika tlanauatili tlen —
Nopa ueyi tlajtlanijketl tlen Hogwarts
Nochi tlamachtianij tlanechikoli, tlanechikoli, tlanechikoli, tlanechikoli uan
Nopa clubes ayokmo tlami.
Se Organización, Sociedad, Equipo, Grupo o Club ika ni
moijtoua kej se tlanechikoli tlen nochipa kichiuaj eyi o más tlamachtianij.
Uelis tijtlajtlanis tlajtoli tlen ika timokuepas tlen nopa Ueyi
Inquisidor (tlamachtijketl Umbridge).
Ax onka se tlanechikoli tlen tlamachtianij, se tlanechikoli, se equipo, se grupo o se club
uelis itstos tla ax kimati uan kiselia nopa Ueyi
Inquisidor.
Nochi tlamachtianij tlen moajsij kichijchijkej, o tlen iaxka, se
Organización, Sociedad, Equipo, Grupo o Club tlen ax
ya kiselijtok nopa Altepetl Inquisidor kikixtisej.
Nopa tlen nikijtok eltok sanse ika
Decreto Educativo Número Veinticuatro.
Firmado:
ueyi tlajtlanijketl
Harry uan Ron kipojkej nopa tlajtoli ipan inintsontekon se keski xiuitl tlen tlauel motekipachouayayaj.
¿Kiijtosneki kitsakuasej nopa Gobstones Club?
se tlen inijuantij kitlajtlanik iuampo.
“Nimoiljuia kuali ti itstos ika Gobstones,” Ron kiijtok ika tlayoua, kichijtok
nopa ompa xiuitl tlauisokilistli. “Ax nimoiljuia ti kipiasej miak pakilistli,
maske, ¿tijchiua?” kitlajtlanik Harry kemaj nopa ompa xiuitl tlamiyaya.
Harry sampa kipouayaya nopa amatlajkuiloli. Nopa pakilistli tlen
ya ki temitoya pampa sábado ayokmo onkayaya. Ipan ijtik tlapitsayaya ika
chichitlauelilokayon.
“Ni ax san tlapic,” kiijtok, imax kichijchijki puños. "Ya
kimati.”
“Ax ueli,” kiijtok Ron san nima.
“Onkayaya maseualmej tlen kikakiyayaj ipan nopa pub. Uan ma tikijtokaj, ax
tijmatij keski maseualmej tlen ualajkej uelis timotemachisej. . . . Tlenueli
tlen inijuantij ueliskia cholosej uan ki iljuisej Umbridge. . . .”
Uan yajaya moiljuijtoya inijuantij kineltokayayaj, moiljuiyayaj hasta kipatiitayayaj
tlen . . .
¡Zacarias Smith! kiijtok Ron san nima, kiuitekiyaya se imax.
“O — nimoiljuiyaya Michael Corner nojkia kipiaya se tlachialistli tlen tlauel mopatla —”
¿Ni moiljuia tla Hermione ya ki itstok ni? Harry kiijtok, tlachixki kampa ueli
ipan ipuerta nopa ichpokamej inin kali kampa kochij.
“Ma ti yakaj uan ma tik iljuikaj,” kiijtok Ron. Yajaya motlalojtiyajqui, uan ​​kitlapok
nopa puerta, uan ​​tlejkok ipan nopa escalera tlen espiral.
Yajaya itstoya ipan nopa chikuasempa escalones kema panok nopa. Onkayaya se chikauak, chokalistli, kej se klaxon uan nopa escalones mosentlalijtoyaj sansejko uan kichijkej se uejka,
tlapepecholi tlen tetl. Onkayaya se kentsi tonali kema Ron kinekiyaya kipixtos
motlalojtiyaya, imax tekitiyaya kej se molinos tlen ajakatl, teipa uetsiyaya
tlakuitlapan uan ki tlamotla nopa yankuik tlapepecholi, tlen moseuis ipan
iikxi ipan iikxi Harry.
“Er — ax nimoiljuia techkauiliaj ma tikalakikaj ipan inin kali kampa kochij ichpokamej,” kiijtok
Harry, ki uikak Ron ipan iikxiuan uan kiyejyekoua ax huetzkas.
Ome ichpokamej tlen naui xiuitl ualajkej ika pakilistli ipan nopa tetl tlen motlaloua.
“Oooh, ¿ajqueya kinekiyaya tlejkos tlakpak?” ika pakilistli tsotsonayayaj, motlalojtiyayaj
inin mets uan ki tlachiliyaya Harry uan Ron.
“Na,” kiijtok Ron, katli nojua tlauel mokuesojtoya. “Ax nijmatiyaya
tlen panoskia. ¡Amo xitahuac!” ki iljuik Harry, kej nopa ichpokamej
yajki kampa eltoya nopa tlaixkopinkayotl, nojua tlauel tsotsonayaya. “Hermione techkauiliaj ma kalaki ipan to kalijtik, kenke ax techkauiliaj — ?”
“Kuali, eli se tlanauatili tlen uejkajkia”, kiijtok Hermione, katli san kemaj motlalojtiyajki
kuali ipan se alfombra iniixpa uan axkan moketsayaya,
“pero kiijtoua ipan Hogwarts, se historia tlen nopa fundadores moiljuiyayaj telpokamej
amo tlauel motemachiyayaj kej ichpokamej. Maske, kenke tijnekiyaya tijselis
nopaya?”
“Para nimitsitas — xikita ni!” kiijtok Ron, kiuikayaya kampa eltoya nopa tlajkuiloli.
Hermione iixtiyol tlauel motlalojtiyajqui ipan nopa tlajtoli. Ixko mochijqui kej se tetl.
“¡Moneki se akajya ki tlatsakuiltijtok!” Ron kiijtok ika kualantli.
“Ax uelij kichijkej”, kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
“Ta tlauel ti ixtlamatki,” kiijtok Ron, “timoiljuia san pampa nochi ti tlatlepanitakej uan ti tlaneltokaj —”
“Axtle, axuelij kichijkej pampa nijtlalik se jinx ipan nopa pedazo tlen
pergamino tlen nochi tijfirmarojkej," kiijtok Hermione ika tlauelitalistli. “Techneltoka, tla se akajya cholos uan ki iljuis Umbridge, tijmatisej ajkia inijuantij uan
nelia moyolkuepasej.”
“¿Tlaque ininpantis?” kiijtok Ron ika miak pakilistli.
“Kuali, xikijto kej ni,” kiijtok Hermione, “kichiuas Eloise Midgen's
acné nesi keja se ome yejyektsitsij manchas. Xiuala, ma titemokaj
tlakuali uan xikita tlen moiljuiaj sekinok. . . . Ni moiljuia tla ni kipia
tlen kitlalijtokej ipan nochi nopa kali?”
San nima nesiyaya kemaj kalakiyaya ipan nopa ueyi kali tlen Umbridge i letrero ax san nesiyaya ipan Gryffindor Tower. Onkayaya se
tlauel chikauak tlen nopa tlajtoli uan se kentsi tlen mojmostla mojmoliniyaya ipan nopa kali pampa maseualmej motlalouayayaj ipan ininmesas uan tlajtolmoyauayayaj tlen kipojtoyaj. Harry, Ron uan Hermione san achitsin
mosentlalijkej kemaj Neville, Dean, Fred, George uan Ginny temokej ininpani.
¿Ti ki itstok?
¿Timoiljuia ya kimati?
¿Tlake tijchiuasej?
Nochi kiitayayaj Harry. Ki tlachiliyaya kampa ueli para kimatis tla
amo onkayaya tlamachtianij ininnechka.
“Ti chiuasej kejatsa, nelia,” kiijtok ika tlaseuilistli.
“Nijmatiyaya ya nopa tikijtoskia”, kiijtok George, kiyolchikauayaya uan kiuitekiyaya Harry
ipan imax.
¿Nojkia nopa prefectos? kiijtok Fred, ki tlachiliyaya Ron uan
Hermione.
“Kema,” kiijtok Hermione ika tlaseuilistli.
“Nikan ualaj Ernie uan Hannah Abbott,” kiijtok Ron, ki tlachiliyaya
imetz. “Uan nopa Ravenclaw tlakamej uan Smith. . . huan axaca
nesi tlauel tsopelik.”
Hermione nesiyaya majmaui.
“Amo ximoiljui tlen manchas, nopa huihuitique amo uelis ualasej nika amantsi, nesis
nelia tlauel amo kuali — ximotlali! yajaya kin tlajtolmakak Ernie uan Hannah,
kin ilhuiyaya ika miak majmajtli ma mokuepakaj ipan nopa mesa tlen Hufflepuff. "Achi San kentsi!
¡Ti tlajtosej — ika — ta — teipa!
“Ni ki iljuis Michael,” kiijtok Ginny ika ax iyolo, mokuepki tlen ya
ikpali. “Nopa huihui tlakatl, ika melajkayotl. . .”
Yajaya nimantsi yajki kampa eltoya nopa mesa tlen Ravenclaw; Harry kiitak yajki.
Cho moseuijtoya ax uejka, tlajtolmoyauayaya iuaya nopa iuampo tlen kipia itsontekon
ki uikak ipan nopa Hog's Head. ¿Tlauel tech majmauiskia nopa tlajtoli tlen Umbridge
ya amo kin ixmatis sempa?
Pero nochi nopa tlaijiyouilistli tlen nopa tlanextili amo kimachilijkej hasta kemaj
kikaua nopa Ueyi Kali para Historia de la Magia.
¡Harry! ¡Ron!
Eliya Angelina uan yajaya motlalojtiyayaya kampa inijuantij uan nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Ax tleno,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli, kema ya eltoya nechka para kikakis
tlen. “Nojua ti yasej —”
“¿Tijmati yajaya kitlalijtok Quidditch ipan ni?” Angelina kiijtok
tlen. “Moneki ti yasej uan tij tlajtlanisej tlajtoli para tij chijchiuasej nopa Gryffindor
tlajkia!"
"Tlachke?" kiijtok Harry.
“Axtleno”, kiijtok Ron, tlauel majmajki.
“Tijpoua nopa letrero, nojkia kiijtoua tlen equipos! Huajca xijtlakakili, Harry. . . Nani elij
nikijtoua ni tlen tlami. . . . Xijchiua se favor, amo xikualani
ika Umbridge sempa o uelis ayokmo tech kauas ma ti tlatsotsonatij!
“Kuali, kuali,” kiijtok Harry, pampa Angelina nesiyaya kejatsa eltoya ipan
nopa tlajko tlen chokalistli. “Amo ximotekipacho, na nimoyektlalis. . . .”
“Bet Umbridge eltok ipan Historia de la Magia,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli, kemaj mosentlalijtoyaj
xikisa para nopa tlamachtili tlen Binns. “Yajaya ayokmo kiixtoma Binns. . . . Ximo tlatlani
tleno tlen yajaya eltok nopaya. . . .”
Pero yajaya ax nelia; san se tlamachtijketl tlen itstoya kema kalakkej eliyaya
Tlamachtijketl Binns, motlalojtiya se centímetro o achi más tlakpak tlen isiya keja nochipa uan
moyektlalijtok para kisenkauas idrone tlen amo tleno ipati ipan uejueyi tlateuilistli. Harry
axkema kiyejyeko kineltokas tlen kiijtouayaya ipan ni tonali; yajaya kiixkopinki
san tlapic ipan ipergamino amo kichiuilia kuenta Hermione tlen nochipa kiixtlachiliyaya uan
ki tsotsona, hasta se tlauel tlaijiyouilistli ipan iikxi ki chijki ma tlachia tlakpak
ika kualantli.
"Tlachke?"
Kinextik nopa ventana. Harry tlachixki kampa ueli. Hedwig eliyaya
moseuik ipan nopa ventana tlen tsikitsin, kiitayaya ipan nopa tomajtik teskatl
ipan ya, se amatlajkuiloli tlen kiilpijtoyaj ipan iikxi. Harry ax ueliyaya kikuamachilia; kipixtoyaj
san tlakuajki, kenke ipan Tlaltipaktli ax kititlanki nopa amatlajkuiloli ipan nopa tonali, pampa
tekouiya? Miak tlen iuampoyouaj kiixnextiyayaj Hedwig se ika seyok
nojkia.
“Oh, nochipa nijnekiyaya nopa chichi, tlauel yejyektsi”, kikajki Harry
Lavanda tsotsona ika Parvati.
Kiixtlachili nopa tlamachtijketl Binns tlen nojua kipouayaya
notas, amo kimatiyaya tla nopa tlamachtili amo tlauel mosentlalijtoya
ipan ya tlen nochipa. Harry motlalojtiyajqui san tlapic tlen isiya, motlancuaquetzqui
temok, uan ​​nimantsi nejnenki ipan nopa fila hasta nopa ventana, kampa kiixtsaktoya nopa
ki itski uan kitlapok tlauel tlauejkapa.
Yajaya kichiayaya Hedwig ma kiixnexti iikxi para ueliskia kikixtis nopa amatlajkuiloli uan teipa patlanis hasta nopa Owlery, pero ipan nopa tonali nopa
ventana tlapojtoya tlauel uejka uan yeka kalakiyaya, tsajtsiyaya ika miak kuesoli.
Ki tlatsakuilti nopa ventana ika se tlachialistli tlen tlauel mokuesojtoya ipan tlamachtijketl Binns,
sampa motlankuaketski, uan ​​nimantsi mokuepki kampa moseuik ika Hedwig ipan i
ajkol. Yajaya sampa moseuik, kitlalik Hedwig ipan iikxi, uan
kichijchijki para kikixtis nopa amatlajkuiloli tlen kiilpijtoyaj ipan iikxi.
San ipan nopa tonali kimachilik ke Hedwig iijhuiyo eliyayaj tlauel amo kuali
tlajko; se keskij amo kuali mokueptoyaj, uan ​​ya kipixtoya se tlen
ieltlapal ipan se angulo tlen ax nelia.
“¡Yajaya tlaijiyouijtok!” Harry tsotsonayaya, kiixtlapacho itzonteko ipan ya.
Hermione uan Ron mosentlalijkej nechka; Hermione hasta kitlalik
pluma. “Xikita — onka se tlamantli tlen amo kuali ika ieltlapal —”
Hedwig tlatsiuiyaya; kema Harry kichijki ma kiitski nopa ieltlapal, yajaya
kichijki se kentsi tlauilankayotl, nochi iijhuiyo ipan itlamian kejatsa tlauetsiyaya
ya iselti, uan ​​ki tlachili ika tlauejkayotl.
“Tlamachtijketl Binns,” kiijtok Harry chikauak, uan ​​nochi tlen itstoyaj ipan nopa tlamachtili
mokuepki para kiitas. “Ax kuali nimomachilia.”
Tlamachtijketl Binns kiketski iixtiyol tlen kiijkuilok, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok, pampa
nochipa, para quipantis nopa cuarto iixmelac temitoc ica masehualme.
¿Ax kuali timomachilia? kiijtok ika tlauili.
“Ax tleno kuali,” kiijtok Harry ika chikaualistli, moketsayaya uan kiixtsaktoya Hedwig ikuitlapan. “Yeka nimoiljuia monekis nias ipan nopa ala tlen tepajtiloyan.”
“Kema,” kiijtok nopa tlamachtijketl Binns, tlen nesiyaya tlauel amo kuali. "Kena
. . . kema, nopa tepajtiloyan ala. . . kuali, xiya, uajka, Perkins. . .”
Kemaj kisayaya tlen nopa kali, Harry kikuepilik Hedwig ipan iikxi uan
nimantsi yajki ipan nopa pasillo, san mosentlalik kema ya kisayaya
tlachialistli tlen ipuerta Binns. Nopa achtoui tlapejpenili tlen se akajya tlen kipajtis Hedwig
eliskia Hagrid, nelia, pero pampa ax kimatiyaya kanke
Hagrid eliyaya, san tlen kipixtoya eliyaya kitemolis nopa tlamachtijketl GrubblyPlank uan kichiaskia ma kipaleui.
Ki tlachiliyaya ika se ventana kampa tlauel tlaseseyayaya uan tlayouatok. Nopano
ax onkayaya se tlanextili tlen ya kampa eltoya ichaj Hagrid; tla ax tlamachtiyaya, ueliskia itstoya ipan nopa kali kampa tekitij. Yajaya yajki tlatsintla, Hedwig
tzajtziyaya ika chikaualistli kemaj motlalouayaya ipan iikxi.
Ome gárgolas tlen tetl kiixtsaktoyaj nopa puerta tlen nopa kali kampa tekitij. Kema Harry monechkauik, se tlen inijuantij tzajtzik, “Moneki ti itstos ipan tlamachtili, Jim tlen tlauilnemi.”
“Ni tlauel moneki”, kiijtok Harry ika tlajtoli tlen amo uejkaua.
“Ooooh, tlauel moneki, ¿amo nelia?” kiijtok nopa seyok gárgola ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak
toska. “Kuali kajki, nopa techtlalijtok ipan to tlali, ¿amo nelia?”
Harry tlatsotsonki; ki kakik se tlatsotsonali uan teipa nopa puerta tlapojki uan
moajsik ixpan tlamachtijketl McGonagall.
¡Ax mitsmakakej seyok tlatsakuili! kiijtok san se uelta, ya
kuauitl tlen tlaui ika temomojti.
¡Axtle, tlamachtijketl! kiijtok Harry ika nima.
“Kuali kajki, ¿tleka amo ti tlamachtia?”
“Kema nesi, tlauel moneki”, kiijtok nopa ompa gárgola ika tlauelitalistli.
“Nijtemoua nopa tlamachtijketl Grubbly-Plank,” Harry kiixtoma. "In
no chichi, yajaya tlaijiyouijtok.”
“Tlauel tlaijiyouijtok, ¿tikijtok?”
Tlamachtijketl Grubbly-Plank monextik ipan tlamachtijketl McGonagall
iikxi, kichichina se pipa uan kipixtok se copia tlen nopa Daily Prophet.
“Kema,” kiijtok Harry, kiketski Hedwig ika cuidado tlen iikxi, “ya
monextik teipa tlen nopa sekinok post owls uan ieltlapal nochi yejyektsi, xikita —”
Tlamachtijketl Grubbly-Plank kitlalik i pipa ika chikaualistli tlatlajko iten
uan kikixtili Hedwig tlen Harry kema nopa tlamachtijketl McGonagall kiitayaya.
“Hmm,” kiijtok nopa tlamachtijketl Grubbly-Plank, i pipa ki tsotsonayaya se kentsi
kejatsa tlajtolmoyajki. “Nesi kej se tlamantli ki tlatsakuiltijtok. Ax ueli nimoiljuia tleno
kichiuaskia, maske. . . . Thestrals kemantika yasej
totomej, nelia, pero Hagrid kinmachtijtok nopa thestrals tlen Hogwarts
amo xikinmajsi chichimej. . .”
Harry ax kimatiyaya yon ax motekipachouayaya tlen nopa thestrals, san kinekiyaya
para kimatis Hedwig kuali elis. Tlamachtijketl McGonagall,
maske, ki tlachili ika chikaualistli Harry uan ki iljuik, “¿Tikmati kanke uejka
ni chichi yajki, Potter?
“Er,” kiijtok Harry. “Ipan Londres, nimoiljuia.”
Kiixmatki iixtiyol se kentsi uan kimatiyaya ya kikuamachiliyaya “London” ika
kiijtosneki “número majtlaktli uan ome, Grimmauld Place” ika nopa ixtololojuan
mosentlalijtoyaj tlatlajko.
Tlamachtijketl Grubbly-Plank kikixtik se monocle tlen eltoya ijtik
yoyomitl uan kitlalik ipan iixtiyol para kuali kiitas Hedwig ieltlapal. "NA
moneki uelis kiyektlalis ni tlamantli tla tijkauas nohuaya, Potter,” ya
kiijtok. “Ax kinamiki tlauel uejka tlauilanas se keski tonali, maske kiampa panos.”
“Er — xitlauak — tlaskamati,” kiijtok Harry, kemaj tlatsotsonki nopa campana para moseuis.
“Ax tleno,” kiijtok tlamachtijketl Grubbly-Plank ika tlauelitalistli, mokuepki
ipan nopa kali kampa tekitij.
¡San se kentsi, Wilhelmina! kiijtok tlamachtijketl McGonagall. ¡Iamatlajkuilol Potter!
“¡Oh kema!” kiijtok Harry, katli san nima kiilkauak nopa amatl
ilpitok ipan iikxi Hedwig. Tlamachtijketl Grubbly-Plank kimaktili uan teipa
polijki ipan nopa kali kampa tekitij kiuikayaya Hedwig, katli san kiixtlachiliyaya
Harry keja ax ueliyaya kineltoka tla yajaya kimakaskia kej ni.
Kiyolmatiyaya se kentsi tlajtlakole, mokuepki para yas, pero nopa tlamachtijketl McGonagall
ki notzki sampa.
“¡Potter!”
¿Kema, tlamachtijketl?
Ki tlachili tlakpak uan tlatsintla ipan nopa pasillo; onkayaya tlamachtianij tlen ualayayaj
tlen nochi ome inakastla.
“Xikilnamiki”, kiijtok nimantsi uan ika tlaseuilistli, iixtiyol ipan nopa amatl
ipan ima, “nopa canales tlen tlajtoli tlen kalaki uan tlen kisa tlen Hogwarts
uelis mitstlachilijtokej, ¿amo nelia?”
“Na —” kiijtok Harry, pero nopa tlauel miak tlamachtianij tlen motlalouayayaj ipan nopa pasillo nechka ajsitoya. Tlamachtijketl McGonagall ki chiuilik se tlajtoli tlen amo uejka
uan mokuepki ipan nopa kali kampa tekitij, uan ​​kikajte Harry ma kiuikakaj ipan
nopa calixpamitl ica nopa miyaqui masehualme. Nikan kiitak Ron uan Hermione ya moketsayayaj ipan se esquina tlen tlatsaktoya, inintsontekon tlen ika mokentijtoyaj
iixpa ajacatl. Harry kitlapok nopa amatl kemaj yajki kampa inijuantij
uan kinextik makuili tlajtoli ika ima Sirius:
Axkan, sanse tonali, sanse tlali.
“¿Kuali eltok Hedwig?” tlajtlanik Hermione ika tlauelitalistli, ipan nopa tonali kemaj
ipan inakas.
¿Kanke tij uikak? tlajtlanik Ron.
“Ipan Grubbly-Plank,” kiijtok Harry. “Uan nikixmatki McGonagall. . . .
Tlakakili. . . .”
Uan kiniljuik tlen kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall. Ika i
tlajtlachialti, yon se tlen nopa sekinok amo nesiyaya tlajtlachialti; ipan tlen amo, inijuantij
mopatlakej tlachialistli tlen tlauel ipati.
"Tlachke?" kiijtok Harry, ki tlachiliyaya tlen Ron hasta Hermione uan sampa
sampayanok.
“Kuali, san nikiljuiyaya Ron. . . ¿Tlake panoskia tlaj se akajya kinekiyaya kitsakuilis Hedwig? Ni kiijtosneki, axkema ki tlaijiyouiltijkej ipan se tlauilankayotl, ya
ya?"
“¿Ajkia nopa amatlajkuiloli tlen uala?” tlajtlanik Ron, kikuito nopa amatlajkuiloli tlen
Harry.
“Snuffles,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
“ 'Sanse tonali, sanse tlali'? ¿Kijtosneki nopa tlitl tlen eltok ipan nochi
innaui?"
“Kema”, kiijtok Hermione, nojkia kipouayaya nopa amatlajkuiloli. Yajaya nesiyaya amo kuali. “San nijneki amo aka ma kipoua ni. . . .”
“Pero nojua eltoya tlatsaktli uan nochi,” kiijtok Harry, kinekiyaya kiyolchikauas sanse kej ya. “Uan axaka kikuamachiliskia tleno
kiijtosneki tlaj amo kimatiyayaj kanke titlajtolmoyajtoyaj iuaya achtoui, kichiuaskia
yeuanti?"
“Ax nijmati,” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli, kiilpijtok ibolsa
ipan iikxi kemaj nopa campana sampa tlapitsayaya. “Ax tlauel ouij eliskia tijtsontekontlalisej nopa amatl ika magia. . . . Uan tla se akajya kiitas nopa
Floo Network . . . pero ax nelia nikita kenijkatsa uelis tijtlalnamiktisej ma ax
xiuala uan amo tleno mits tsakuilisej!
Inijuantij temokej ipan nopa tetl escalones hasta nopa tlatsaktli pampa Pociones, nochi
eyi tlen inijuantij mopolojkej ipan inintlalnamikilis, pero kemaj ajsitoj tlatsintla tlen
escaleras inijuantij kin ilnamiktiyayaj ininselti ika itlajtol Draco Malfoy,
tlen moketsayaya nechka ipuerta Snape tlamachtiloya, ki tlachiliyaya ika ima
se amatl tlen nesi kej se tekiuaj uan tlajtoa tlauel chikauak ke
monekiyaya para ueliskia kikakisej sejse tlajtoli.
“Kema, Umbridge kinmakak nopa Slytherin Quidditch equipo tlanauatili para
xijsenkaua tlatsotsonali nimantsi, niajki nijtlajtlaniti tlen achtoui ni ijnalok. Kuali, eliyaya tlauel iselti, nijneki nikijtos, yajaya kiixmati notata
nelia kuali, yajaya nochipa kalaki uan kisa tlen nopa Ministerio. . . . elis
tlauel ipati tikitasej tlaj Gryffindor uelis nojua tlatsotsonas,
¿amo?”
“Amo ximoketsa,” Hermione kin tlajtolmakak Harry uan Ron,
tlen nochi ome kiitayayaj Malfoy, inin ixko tlapojtoyaj uan ininma tlapojtoyaj. "In
tlen yajaya quinequi. . . .”
“Nijneki nikijtos,” kiijtok Malfoy, kiketski itlajtol se kentsi, iixtiyol chichiltik
tlauiyaya ika tlen amo kuali ipan Harry uan Ron, “tla eli se tlajtlanili
tlen kipiaj chikaualistli ika nopa Ministerio, ax nimoiljuia kipiaj miak chantilistli.
. . . Ika tlen kiijtoua notata, inijuantij kitemojtokej se tlamantli tlen ika
kikixtijkej Arthur Weasley miak xiuitl. . . . Uan tlen Potter. . . Notata
kiijtoua eli se tlamantli tlen tonali achtoui nopa Ministerio ma kiuika ipan St.
Mungo's. . . . nesi kipiaj se kali kampa kinmokuitlauiaj maseualmej tlen
tlamachilistli tlen tlamachilistli tlen magia. . . .”
Malfoy ki chijki se ixko tlen amo kuali, ikamak tlapojtoya uan iixtiyol
motlaloua. Crabbe uan Goyle kichijkej inin tlatsotsonali tlen nochipa, Pansy
Parkinson tzajtzik ika pakilistli.
Se tlamantli tlauel ki tlatsotsonki ipan iikxi Harry, uan ​​ki tlatsotsonki
ika se lado. Se kentsi teipa kimachilik ke Neville san kemaj tlateuiyaya
panotok, yaui xitlauak kampa Malfoy.
¡Neville, amo!
Harry motlalojtiyajqui iixpa huan quiitzqui icuitlapan iyoyo Neville; Neville
tlauel mokuesojtoya, imajpilmej ​​motlalouayayaj, tlauel kinekiyaya kiitas Malfoy katli nesiyaya, se kentsi, tlauel mosentlachilijtoya.
¡Tech paleui! Harry ki tlamotla Ron, uan ​​uelki ki uikak se ima
Neville ikuetlaxkol uan kiuikayaya tlakuitlapan, uejka tlen nopa Slytherins.
Crabbe uan Goyle axkan kiixtsaktoyaj ininma, kiixtsakuayayaj ixpan
Malfoy, ya eltok para nopa tlateuilistli. Ron nimantsi yajki uan ki itskik Neville
imax; sansejko, ya uan Harry uelkej kiuikakej Neville sampa ipan
nopa Gryffindor linea. Neville ixko eliyaya chichiltik; nopa tlaijiyouilistli tlen Harry kipixtoya
ki chijki ipan itentso ki chijki ma ax kajsikamati, pero amo nelia
tlajtoli tlen kisayaya ipan ikamak.
"Axtle. . . pakilis . . . axtle . . . Mungo's . . . tlamauisoli . . . tlen . . .”
Nopa puerta tlen tlatsaktli tlapojki. Snape monextik nopaya. Iixtololojuan chichiltik
kiixtsak nopa Gryffindor linea hasta kampa Harry uan Ron itstoyaj
tlateuilistli iuaya Neville.
“¿Ti tlateuiaj, Potter, Weasley, Longbottom?” Snape kiijtok ika tlaseseyalistli,
tlajtoli tlen tsotsona. “Matlaktli puntos tlen Gryffindor. Xikixti Longbottom,
Alfarero, o elis tlatsakuili. Ipan ijtik, nochi inmojuantij.”
Harry kikajtejki Neville, katli moketsayaya uan kiixtlachiliyaya.
“Monekiyaya nimits tsakuilis,” Harry kiijtok, kikuito i bolsa. “Crabbe uan
Goyle mits tlajkoxeloskia.
Neville axtleno kiijtok, san kikixtik i bolsa uan
motlalojtiyajkej ipan nopa tlatsaktli.
“Tlake ipan itoka Merlin,” kiijtok Ron ika tlaseuilistli, kemaj kintoquiliyayaj
Neville, “¿eliyaya nopa?”
Harry ax kinankili. Ya kuali kimatiyaya kenke nopa tlajtoli tlen maseualmej
tlen itstoyaj ipan St. Mungo pampa kin tlaijiyouiltijkej inintlalnamikilis
tlauel kiyolkokouayaya Neville, pero ya kitlajtolmakatoya Dumbledore
tlen axaka ki iljuis tlen Neville ixtacatzi. Niyon Neville ax
xijmati tlen Harry kimatiyaya.
Harry, Ron uan Hermione moseuijkej kampa nochipa moseuiyayaj tlakuitlapan
tlamachtili uan kikixtijkej pergamino, plumas uan inin copias tlen Mil Hierbas y Hongos Mágicos. Nopa tlamachtianij tlen ininnechka tlajtolmoyauayayaj
tlen Neville san kemach kichijtoya, pero kema Snape kitsakuayaya ipuerta nopa tlatsaktli ika se tlapitsali tlen tlauel chikauak, nochi nimantsi mosentlalijkej.
“Tikitas,” kiijtok Snape ika itlajtol tlen amo tlauel chikauak, “tlen tojuantij
xijpiya se paxalojquetl tohuaya ama.”
Kinextik ika ima ipan nopa esquina tlen tlayouatok tlen nopa tlatsaktli, uan ​​Harry kiitak
Nopa tlamachtijketl Umbridge moseuijtok nopaya, ipan iikxi. Yajaya tlachixki
ika se lado ika Ron uan Hermione, ixtololojuan tlejkok. Snape uan Umbridge, nopa ome tlamachtianij tlen tlauel kinkualankaitayaya. . . tlauel ouij eliyaya nimoiljuis
tlen kinekiyaya kitlanis nopa seyok.
“Axkan tijsenkauaj ika to Soluciones de Fortalecimiento, ta
tijpantis mo mixtli kej tijkauak ipan nopa tlamachtili tlen panok, tlaj kuali tijchijtok
monekiyaya kuali moskaltisej ipan nopa semana — tlajtoli” —
sampa ki uikak i kuauitl — “ipan nopa tabla. Tepostoka."
Tlamachtijketl Umbridge ki chijki nopa achtoui tlajko hora tlen tlamachtili ki chijki
notas ipan i esquina. Harry tlauel kinekiyaya kikakis tlen kitlajtlaniyaya
Snape, tlauel kinekiyaya, yeka mochiuayaya amo kuali ika i pajtli
sampayanok.
“¡Ieso salamandra, Harry!” Hermione tzajtzik, ki itskik imajpil
para amo ma kitlali nopa tlamantli tlen amo kinamiki ipan eyi uelta. "Axtle
iayo granada!
“Kema”, kiijtok Harry ika se tlajtoli tlen amo kuali, kitlalik nopa botella uan nojua kiitayaya nopa esquina. Umbridge san kemaj moketsayaya. “Ha,”
kiijtok ika yejyektsi, kema ya nejnemiyaya tlatlajko ome filas tlen mesas kampa Snape,
tlen motlankuaketsayaya ipan nopa caldero tlen Dean Thomas.
“Kuali, nopa tlamachtili nesi tlauel kuali pampa inin nivel,” kiijtok
ika chikaualistli ipan iikxi Snape. “Maske nijtlajtlaniskia tlaj kuali ma tikinmachtikaj se poción kej nopa Solución de Fortalecimiento. na nitlamachiliya
nopa Ministerio kinekiskia tlaj nopa kikixtiskiaj tlen nopa tlamachtili.”
Snape moketsayaya uan mokuepki para kiitas.
"Amantsi . . . ¿keski tonali titlamachtijtok ipan Hogwarts? ya
tlajtlanik, i pluma kitlalijtoyaj ipan i clipboard.
“Matlaktli uan naui xiuitl,” Snape kinankili. Amo ueliyaya tijkuamachilia ixayak.
Ika iixtiyol ipan Snape, Harry kitlalik se keski gotas ipan i poción; tlatsotsonki
ika temomojti uan mopatlak tlen turquesa ika naranja.
“Achtoui timo ijkuilok ipan nopa tekitl tlen itoka Defensa Contra las Artes Oscuras, na
temactli?" Tlamachtijketl Umbridge kitlajtlanik Snape.
“Kema,” kiijtok Snape ika tlaseuilistli.
“¿Pero ax ti tlatlanki?”
Snape itentso tlatsiui.
"Saueltsi kenopa."
Tlamachtijketl Umbridge kiijkuilok ipan iamatlajkuilol.
“Uan nochipa tijtlajtlanijtok nopa Defensa Contra la Oscuridad
Nopa tlamachtili tlen artes tlen kemaj achtoui tikalakik ipan nopa escuela, ¿nijneltoka?”
“Kema,” kiijtok Snape ika tlaseuilistli, san achitsin kiuitekiyaya itentso. Yajaya tlauel nesiyaya
kualantok.
“Tikmati kenke Dumbledore nochipa amo kinejki
para mitstlalisej?” tlajtlanik Umbridge.
“Nimitsiljuia xijtlajtlani”, kiijtok Snape ika tlauelitalistli.
“Oh nijchiuas,” kiijtok tlamachtijketl Umbridge ika se yejyektsi uiuiyotl.
¿Nimoiljuia ni tlauel ipati? Snape tlajtlanik, ixtololojuan chichiltikej tlatsiuijkej.
“Oh kema,” kiijtok tlamachtijketl Umbridge. “Kema, nopa Ministerio kineki se
kuali tijkuamachilia tlen tlamachtianij — er — ininnemilis. . . .”
Yajaya mokuepki, yajki kampa Pansy Parkinson uan pejki kitlajtlania tlen tlamachtili. Snape ki tlachili Harry uan inin
ixtololojuan moixnamijkej se segundo. Harry nimantsi ki tlalik ixtololo ipan i pajtli,
tlen axkan tlauel tlaseseyayaya uan kikixtiyaya se chikauak tlaajhuiyakayotl tlen
goma tlen tlatlatok.
“Axtleno xijpia marcas, uajka, Potter,” kiijtok Snape ika tlauelitalistli, kiixtsaktoya
Harry i tlatsotsonali ika se ola tlen i kuauitl. “Tinech ijkuilos se tlajkuiloli
ipan nopa kuali tlachijchiuali tlen ni poción, kinextia kenijkatsa uan kenke
amo kuali tijchijki, pampa mitsmakasej ipan seyok tlamachtili, ¿tijkuamachilia?”
“Kema,” kiijtok Harry ika tlauelili. Snape ya kinmakatoya inin tekitl, uan ​​yajaya kipixtoya Quidditch ipan ni youali; ni kiijtosneki
seyok ome youali tlen ax kochi. Ax nesiyaya ueliskia ya kipiaskia
ijsak nopa ijnalok ika miak pakilistli. San kiyolmatiyaya amantsi eliyaya se chikaualistli
kinekij ni tonali ma tlami nima.
“Uelis nimoketsas ika Divinación,” kiijtok ika tlauelitalistli kemaj moketsayayaj
sampa ipan nopa kalijtik teipa tlen tlakualistli, nopa ajakatl ki tlatsotsontok ipan iteno
yoyomitl uan inintsontekon tlen sombreros. “Nimochiuas kej nimokokoua uan nijchiuas nopa tlajkuiloli tlen Snape, teipa ayokmo monekis nimokauas tlajko youali. . . .”
“Ax uelis tijtlauelkauas nopa Adivinación,” kiijtok Hermione ika chikaualistli.
“Xijtlakakili ajkia tlajtoa, ta tikisas tlen Adivinación, tijkualankaita
¡Trelawney!” kiijtok Ron ika kualantli.
“Ax nijkualankaita,” kiijtok Hermione ika miak pakilistli. “San nimoiljuia yajaya se tlamachtijketl tlen tlauel amo kuali uan se tlauel uejkajkia tlakajkayaualistli. . . . Pero Harry ya
kipolok Historia de la Magia uan ax nimoiljuia moneki kipolos tleno
axtleno ama!
Onkayaya miak tlamantli tlen melauak ipan ni tlen amo ueliskia tijtlauelkauasej, yeka tlajko hora teipa
Harry moseuik ipan nopa totonik, tlauel tlaajhuiyalistli tlen nopa tlamachtiloya tlen Divinación uan kiyolkokouayaya nochi. Tlamachtijketl Trelawney eliyaya
sempa kinmakaj copias tlen nopa Oráculo del Sueño; yajaya nelia elis
tlauel kuali tekiti kemaj kichijtok nopa tlajtolpanextili tlen Snape uan amo moseuia
nikan nijtemoua tlen kiijtosneki miak temiktli tlen kichijchijtokej.
Nesiyaya, maske, ax san yajaya eliyaya nopa maseuali ipan Divinación
tlen eltoya ipan se tlauelitalistli. Tlamachtijketl Trelawney ki tlamotla se copia tlen nopa Oracle ipan mesa tlatlajko Harry uan Ron uan kiuikak, ya
iten tlapojtok; yajaya ki tlamotlak nopa seyok copia tlen nopa Oracle ipan Seamus uan
Dean, san achitsin kiixnamijki itzonteko Seamus, uan ​​kitlalik nopa tlami ipan
Neville i tsontekon ika miak chikaualistli tlen ki uikak tlen i pouf.
¡Kuali kajki, xijchiua! kiijtok chikauak nopa tlamachtijketl Trelawney, ika itlajtol tlauel chikauak
tlauel chikauak uan se kentsi histérico. ¡Ta tijmati tlen tijchiuas! O na kej nopa
se tlamachtijketl tlen ax kuali tlen axkema timomachtijtok kenijkatsa tijtlapos se amochtli?”
Nopa tlamachtianij san kiixtlachiliyayaj uan teipa se ika seyok. Harry,
maske, moiljuik kimatiyaya tlen panotok. Kej tlamachtijketl
Trelawney mokuepki ipan nopa silla tlen tlamachtijketl tlen tlauel uejkapantik, iixtiyol tlen tlauel ueyi temitoya ika iixayo tlen kualantli, yajaya kiixtlapacho itzonteko kampa Ron uan
kiijtok, “Nimoiljuia ya kipixtok nopa tlaxtlauili tlen kichijtok ika itlayejyekol.”
¿Tlamachtijketl? kiijtok Parvati Patil ika se tlajtoli tlen amo chikauak (ya uan Lavender
nochipa tlauel ki ikneliyaya nopa tlamachtijketl Trelawney). “Tlamachtijketl, onka
tleno — er — amo kuali?
"Axkuali!" tzajtzik tlamachtijketl Trelawney ika se tlajtoli tlen tlauel kiyolkokouayaya. “¡Nelia axtle! Ne nech tlaijiyouiltijkej, nelia. . . . Insinuaciones
quichijtoque noixpa. . . . Tlatelhuili tlen ax nelia. . .
pero amo, amo tleno amo kuali, nelia amo. . . .”
Kipixki se ueyi ajakatl uan kiixtlachili Parvati,
iixayo tlen kualantli tlen toyaui tlen itlampa i lentes.
“Ax tleno nikijtoua,” kiijtok, “tlen majtlaktli uan chikuase xiuitl tlen nitekitijtok. . . .
Ya panotok, nesi, axaka kiitakej. . . . Pero amo aqui nechpinajtis.
axtle, ax nijchiuas!
“Pero tlamachtijketl, ¿ajqueya mitspinauia?” tlajtlanik Parvati ika majmajtli.
“¡Nopa tlasenkaualistli!” kiijtok tlamachtijketl Trelawney ika se tlajtoli tlen tlauel ipati,
tlajtoli tlen motlaloua. “Kema, katli kipiaj inin ixtololojuan tlauel tlayouatok ika nopa Mundane para
Xikita kej na nikita, para nijmatis kej na nijmati. . . Kema, tojuantij ti tlachiani nochipa
nochipa techmajmatiyayaj, nochipa techtlaijiyohuiltiyayaj. . . . Elij — ay — to destino. . . .”
Yajaya kiijiyotilanayaya, kiixtsaktoya ixayak ika itlamian itsontekon,
uan teipa kikixtik se pañuelo tlen tlajko tlajko tlen imax,
ipan tlen ki tsotsonayaya inakas tlauel chikauak ika se tlajtoli keja Peeves ki tsotsonayaya se frambuesa. Ron tsotsonayaya. Lavender ki tlachili ika se tlachialistli tlen tlauel amo kuali.
“Tlamachtijketl,” kiijtok Parvati, “¿tikijtosneki? . . eli se tlamantli tlamachtijketl Umbridge. . . ?”
“¡Amo technojnotsa tlen nopa siuatl!” tzajtzik tlamachtijketl
Trelawney, motlaloua ipan iikxi, ipiltetsitsij tlatsotsontok uan i lentes
tlaui. “¡Xijsenkaua moteki!”
Uan yajaya panok nopa tlamachtili tlen polijki nejnemiyaya ininuaya, uan ​​nojua chokayaya
kisayaya tlen ikuitlapan i lentes, kiijtouayaya tlen nesiyaya keja tlateuilistli
itzintla iijiyo.
“. . . uelis kuali tijtlapejpenis yas. . . nopa tlaijiyouilistli tlen kipia. . . ipan tlatsakuili. . . tikitasej. . . kenijkatsa yajaya mosentlalia. . .”
“Ta uan Umbridge inkipiyaj se tlamantli tlen sanse”, kiijtok Harry
Hermione tlatsiui kemaj sampa moixmatkej ipan Defensa Contra la Oscuridad
Artes. “Yajaya nelia moiljuia Trelawney nojkia eli se tlakajkayauajketl tlen uejkajkia. . . . Tlachia
keja yajaya kitlalijtok ipan tlatsakuili.
Umbridge kalakik ipan nopa kali kemaj kamanaltiyaya, kitlalijtoya itlaken tlen chichiltik
arco uan se tlajtoli tlen tlauel moueyimati.
“Kuali tiotlak, tlamachtianij.”
“Kuali tiotlak, tlamachtijketl Umbridge,” kiijtouayayaj ika miak tlaijiyouilistli.
“Ximokaua, por favor. . .”
Pero amo onkayaya se tlanankili tlen mojmostla mojmoliniyaya ni uelta; axaka
mosentlalijtoyaj kikixtisej inin kuauitl.
“Xijtlapo nopa página treinta y cuatro tlen nopa Teoría Mágica Defensiva uan xijpoua
nopa expa tlakotonali, itoka 'El caso para las respuestas no ofensivas a
Ataque Mágico.' Onkas —”
“— ax moneki titlajtoskej,” Harry, Ron uan Hermione kiijtojkej sansejko ika inin ijyo.
“Amo timomachtis Quidditch,” kiijtok Angelina ika tlajtoli tlen amo ipati kema Harry,
Ron, uan ​​Hermione kalakkej ipan nopa kali kampa mosentiliaj nopa youali teipa
tlayoltlakuali.
“Pero na nijpixki noyolo!” kiijtok Harry, tlauel majmauiyaya. “Ax tleno nikiljuik, Angelina, nikijtoua, na —”
“Nijmati, nijmati,” kiijtok Angelina ika tlaijiyouilistli. “San kiijtok ya
monekiyaya se kentsi tonali para timoiljuisej.”
“¿Tlake timoiljuia?” kiijtok Ron ika kualantli. “Yajaya kinmakak tlanauatili nopa Slytherins, ¿tleka ax tojuantij?”
Pero Harry ueliyaya moiljuia kenijkatsa Umbridge tlauel yolpakiyaya pampa kipixtoya nopa tlajyouilistli tlen amo onkayaya se equipo tlen Gryffindor Quidditch ipan inintsontekon uan
ueliyaya nimantsi kikuamachilis kenke ax kinekiyaya kikauas nopa
arma ipan inijuantij tlauel nima.
“Kuali,” kiijtok Hermione, “xikita nopa tlauili — maske axkan
¡Tijpias tonali tijchiuas nopa tlajkuiloli tlen Snape!
“Ya nopa se kuali tlamantli, ¿amo nelia?” ki ijto Harry, kema Ron ki tlachiliyaya Hermione ika ax ki neltokayaya. “¿Ax timomachtis Quidditch uan sekinok pociones?”
Harry moseuik ipan se silla, kikixtik iamatlajkuilol Potions ika amo kinekiyaya tlen ibolsa, uan ​​pejki tekiti.
Tlauel ouij eliyaya nimosentlalis; maske kimatiyaya Sirius
ax monekiyaya ipan tlitl hasta tlauel teipa ax ueliyaya ki tlachilis
ipan tlitl sejse se keski minutos san pampa uelis panos. Nojkia onkayaya se tlauel miak tlauilankayotl ipan nopa kali: Fred uan George nesiyaya tlami kichijchijkej se tlamantli Skiving Snackbox, tlen inijuantij eliyayaj
mopatlatiuij para kinextisej iniixpa se maseualmej tlen tlatsotsonaj uan tlatsotsonaj.
Achtoui, Fred kikuas se tlajko tlen nopa naranja itlamian se tlakuali, ipan
tlen yajaya tlauel kiijiyotilanaskia ipan se cubeta tlen kitlalijtoyaj
iniixpa. Teipa kiuitekiyaya nopa chichiltik itlamian nopa tlakuali.
ipan nopa tlauilankayotl nimantsi tlamiskia. Lee Jordan, katli eliyaya
tlapaleuiyaya ipan nopa tlanextili, san tlapic kiixpolouayaya nopa tlajko tlen nochipa
tlajko tonali ika sanse tlajtoli tlen poliui tlen Snape kitekiuiyaya ipan Harry
pociones.
Tlen ika nopa tlatsotsonali tlen nochipa kikakij, tlatsotsonaj, uan ​​Fred uan
George kiseliyaya tlanauatili tlen nopa maseualmej, Harry kitemojtinemiyaya
tlauel ouij timosentlalis ipan nopa tlayejyekoli tlen kinamiki para Soluciones de Fortalecimiento. Hermione ax ki paleuiyaya tlamantli; nopa tlatsotsonali uan
tlatsotsonali tlen ki tsotsonayaya tlatsintla tlen Fred uan George inin cubeta eliyayaj
kiixnextia ika chikauak uan amo kuali tlatsotsonali tlen Harry kiitak, tlaj tleno, tlauel kikualankaitayaya.
¡San xiya uan xikin tsakuili, uajka! kiijtok ika kualantli, teipa kiixtsaktoya
nopa etik tlen amo kinamiki tlen nopa iikxi grifo tlen tlatlaktok ika naui uelta.
“Ax ueli, ax tleno kichijtokej tlen amo kuali”, kiijtok Hermione ika itentso tlen tlajkoxelo. “Inijuantij tlauel kipiaj inin derechos para tlakuasej
nopa tlamantli tlen amo kuali ininselti, uan ​​amo ueli nijpantia se tlanauatili tlen kiijtoua nopa seyok
nopa tlalnamijca tlacame ax quipiyaj tlanahuatili para quincohuase, ax san quema monextijtoque para temajmati ipan se tlamantli, huan ax nesi queja elisquíaj. . . .”
Ya, Harry uan Ron kiitakej George kiixtsaktoya se proyectil ipan nopa
cubeta, xijtolo nopa tlen poliui tlen tijkuaj, uan ​​xijxitlaua, ika tlauili
ika imax tlapojtok ika tlatsotsonali tlen uejkaua.
“Tikmati, ax nijkuamachilia kenke Fred uan George san kipixkej eyi OWLs
sejse,” kiijtok Harry, kiitayaya kenijkatsa Fred, George uan Lee kisentiliyayaj oro
tlen nopa maseualmej tlen tlauel kinekiyayaj. “Nelia kimatij tlen kipiaj. . . .”
“Oh, san kimatij tlamantli tlen tlauel ipati tlen axtleno ipati para se akajya,” kiijtok
Hermione ika tlauelitalistli.
¿Ax nelia ipati? kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak. “Hermione, inijuantij kipiaj
kanaj veintiséis galeones ya. . . .”
Uejkajki nopa maseualmej tlen itstoyaj ininnechka nopa Weasleys mosemankej,
uan teipa Fred, Lee uan George moseuijkej uan kipouayayaj tlen kikuaj hasta
uejka, yeka ya panotoya tlajkoyouali kema Harry, Ron uan
Hermione tlami kipixki nopa kali kampa mosentiliaj ininselti. Uejkajkia
teipa, Fred kitsakuayaya nopa puerta tlen nopa telpokamej inin kalijtik tlen eltoya ikuitlapan,
ki tsotsonayaya i caja tlen Galeons ika tlauelitalistli uan kiampa Hermione mosotlauak.
Harry, katli amo tlauel kuali kichijtoya ika iamatlajkuilol Potions, mosentlalik kikauas nopa youali. Kemaj kitlalik iamatlajkuilol, Ron, katli
kochtoya san tlapic ipan se silla, kichijki se tlajtoli tlen amo kakisti, ijsaktoya,
tlachiayaya ika tlayoualotl ipan tlitl uan kiijtok, “Sirius!”
Harry motlalojtiyajqui; Sirius itzonteko chichiltik tlen amo tlapajpaktik moseuijtoya ipan nopa
tlitl sempa.
“Kuali kajki,” kiijtok, uan ​​mosotlauak.
“Kuali kajki,” kiijtojkej Harry, Ron uan Hermione, nochi eyi motlankuaketskej
tlatsintla ipan nopa tlitl. Crookshanks tlauel tsotsonayaya uan monechkauik kampa tlitl, kinekiyaya, maske tlauel totonik, kitlalis ixko nechka
Sirius's.
“¿Kenijkatsa eltok tlamantli?” kiijtok Sirius.
“Ax tleno kuali,” kiijtok Harry, kema Hermione ki uikak Crookshanks
sampa para ayokmo ma ki tsotsona i tsontekon. “Nopa Ministerio ki chiualtijtok
ika seyok tlanauatili, tlen kiijtosneki ax techkauiliaj ma tijpiakaj equipos tlen Quidditch —”
“— o nopa grupos tlen ichtaka tlen Defensa Contra las Artes Oscuras?” kiijtok Sirius.
Onkayaya se kentsi tlaseuilistli.
¿Kenijkatsa tijmatiyaya tlen nopa? Harry kitlajtlanik.
“Tijneki tijtlapejpenis kanke timosentilis ika cuidado”, kiijtok Sirius, uan ​​nojua tlauel mosotlauak. “Itsontekon nopa chichi, nimitstlajtlania. . .”
“¡Kuali kajki, eliyaya más kuali ke nopa Eyi Escobas!” kiijtok Hermione
ika tlamokuitlauilistli. “Nochipa temitok ika maseualmej —”
“— tlen kiijtosneki tlauel ouij tijkakiskia,” kiijtok Sirius.
“Tikpia miak tlamantli tlen timomachtis, Hermione.”
“¿Ajkia tech kakik?” Harry kitlajtlanik.
“Mundungus, nelia,” kiijtok Sirius, uan ​​kema nochi kiitakej
mosentlachiliyaya uan huetzkak. “Yajaya eliyaya nopa tetlajchiuijketl tlen eltoya tlatsintla tlen nopa velo.”
¿Ya nopa eliyaya Mundungus? Harry kiijtok, mosentlachilijtok. “Tlake kichijtoya
ipan itzonteko nopa pitzotl?
“¿Tlake timoiljuia kichijtoya?” kiijtok Sirius ika amo iyolo. “Nimitstlachilijtok, nelia.”
“¿Nojua nech tokilijtokej?” tlajtlanik Harry ika kualantli.
“Kema, ta,” kiijtok Sirius, “uan sanse kuali, ¿amo nelia, tlaj nopa achtoui
tlen tijchiuas ipan mo semanauak tlen timosiyajkauas eli tijsenkauas se grupo tlen tlateuilistli tlen amo tlanauatili.”
Pero ax nesiyaya kualantoya yon motekipachojtoya; ipan tlen amo, yajaya eliyaya
kiitayaya Harry ika se ueyi tlatlepanitakayotl.
¿Kenke tech tlatijtoya Dung? tlajtlanik Ron, tlen nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Tiknekiskia tikitasej.”
“Yajaya kikixtijkej tlen nopa Hog's Head veinte xiuitl tlen panotok,” kiijtok Sirius,
“uan nopa barman kipia se ueyi tlalnamikilistli. Tijpolojkej nopa manto tlen amo nesi tlen Moody kemaj kiitskijkej Sturgis, yeka Dung mokentijtok kej se
tlauel tlauel ipan ni tonali. . . . Tlen uelij panos . . . Achtoui, Ron — nij tlajtolmakak
xijpanolti se tlajtoli tlen monana.”
“¿Oh kema?” kiijtok Ron, nesiyaya majmaui.
“Yajaya kiijtoua amo tleno moneki timokalakis ipan se grupo tlen amo tlanauatili tlen itoka Defensa Contra las Artes Oscuras. Ya kiijtoua mitskixtisej ika nochi moyolo uan tlen panos teipa tlamis. Ya kiijtoua onkas
miak tonali para timomachtis kenijkatsa timomanauis teipa uan tlen ta
tlauel telpokatl para timotekipachos ika nopa amantsi. Ya nojkia” — Sirius's
iixtiyol mokuepki ipan nopa sekinok ome — “kin tlajtolmaka Harry uan Hermione amo ma
xi yaui ika nopa grupo, maske yajaya kiselia ax kipia tekiuajyotl
ipan se tlen inijuantij uan san kintlajtlania ma kiilnamikikaj ya kipia
tlen más kuali ipan ininyolo. Yajaya mits ijkuiloskia nochi ni, pero
tlaj nopa chichi ki tsaktoskiaj nochi inmojuantij inmo tlaijiyouiltiskiaj, uan
ax hueli quiijtos iselti pampa yajaya tequiti ni yohuali.”
¿Tlake tijchiua ipan tekitl? kiijtok Ron nimantsi.
“Axtleno ximokueso, san tlamantli tlen nopa Orden,” kiijtok Sirius. “Uajka
uetsik ipan na para nielis nopa tlajtol pannextijquetl uan xijchiua kampeka tikiljuis ya nijpanotok
nochi, pampa ax nimoiljuia yajaya nechneltoka.
Onkayaya seyok tlaseuilistli kampa Crookshanks, tlen tsotsonayaya, kinekiyaya kikuiteuis itzonteko Sirius, uan ​​Ron kikuiteuayaya se ostotl ipan nopa
hearthrug.
“Huajca tijnequi ma nimitzilhui para amo nimopannextis ipan nopa tatehuilisti
ololi?" kiijtok tlami.
"Tlen na? ¡Nelía amo!” kiijtok Sirius, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. “Nimoiljuia eli se
¡kuali tlayejyekoli!”
“¿Tijmati?” kiijtok Harry, iyolo kiyolchikajki.
“¡Kema nijmati!” kiijtok Sirius. “¿Timoiljuia motata uan na
¿motlaliskia uan kiseliskia tlanauatili tlen se siuatl tlen ya ueuejtik kej Umbridge?”
“Pero — ipan nopa xiuitl tlen panok san tinechiljuik ma nimomokuitlaui uan amo ma nijkuika
riesgos —”
“Ipan nopa xiuitl tlen panok nochi nopa tlamantli tlen kinextiyaya se akajya tlen itstoya ipan Hogwarts eliyaya
nijneki nimitsmiktis, Harry! kiijtok Sirius ika amo iyolo. “Ni xiuitl tijmatij
tlen onka se akajya tlen amo Hogwarts tlen kinekis techmiktis nochi, yeka na
ximoiljui timomachtis timomanauis kuali eli se kuali tlayejyekoli!”
¿Uan tlaj techkixtisej? Hermione tlajtlanik, ika se tlachialistli tlen amo kuali
ixko.
“Hermione, nochi ni tlamantli eliyaya mo tlayejyekoli!” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya
tlen.
“Nijmati eliyaya. . . . San nimoiljuiyaya tleno moiljuiyaya Sirius,” kiijtok,
tlatsiui.
“Kuali kajki, achi kuali xikinkixtikaj uan inuelij inmomanauiaj uan amo ximoseuikaj
ika tlaseuilistli ipan escuela uan ax tleno nijmati”, kiijtok Sirius.
“Xijtlakaki, xijkaki,” kiijtojkej Harry uan Ron ika miak pakilistli.
“Uajka,” kiijtok Sirius, “kenijkatsa tijsenkaua ni grupo? Kanke eltok
timosentiliaj?
“Kuali, nopa se kentsi kuesoli amantsi,” kiijtok Harry. “Ax nijmati kanke
ti ueli ti yasej. . . .”
“¿Kenijkatsa eltok nopa Shrieking Shack?” kiijtok Sirius.
“¡Hey, ya nopa se tlayejyekoli!” kiijtok Ron ika pakilistli, pero Hermione kichijki se
tlatsotsonali tlen amo kineltokaya uan nochi eyi kiitakej, itzonteko Sirius mokuepayaya ipan tlitl.
“Kuali, Sirius, san pampa san inmojuantij inmosentilijtoyaj naui ipan nopa
Xi tsajtsi Shack kemaj ti itstoya ipan escuela," kiijtok Hermione, "uan nochi
ueliskia timopatlas ika tlapialmej uan nimoiljuia nochi ueliskia tijpiyas
tsaktoya tlatsintla se Invisibilidad Cloak tla tijnekiskia. Pero nopaya
ti itstokej veintiocho uan nion se tlen tojuantij ax se Animagus, yeka ax
moneki miak se manto tlen amo nesi kej se carpa tlen amo nesi —”
“Cuali”, kiijtok Sirius, nesiyaya se kentsi tlauel mokuesojtoya. “Kuali, na nijmati
ti ualas ika seyok tlali. . . . Achtoui onkayaya se ueyi kali
se ojtli tlen ixtacatzi tlen eltok ikuitlapan nopa ueyi teskatl tlen eltok ipan naui piso, ta
uelis kipias miak tlali kampa uelis timomachtis jinxes nopaya —”
“Fred uan George nech iluijkej tlatsaktok,” kiijtok Harry, ki tsotsonayaya
tsonteko. “Tlajkoxelo o seyok tlamantli.”
"Oh . . .” kiijtok Sirius, ika ixko. “Kuali, nimoiljuis uan nijselis
sampa ipan —”
Yajaya tlami. Ixko nimantsi eliyaya tlauel, majmauiyaya. Ya mokuepki
ika se lado, nesiyaya kiitayaya ipan nopa tepamitl tlen ladrillo tlen chikauak tlen nopa tlitl.
¿Sirius? kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
Pero yajaya polijki. Harry kiixtlachili nopa tlitl se kentsi, teipa
mokuepki para kinitas Ron uan Hermione.
“¿Kenke yajaya — ?”
Hermione tlauel majmajki uan motlalojtiyajki, nojua kiixtlachiliyaya
nopa tlitl.
DECRETO EDUCATIVO
NÚMERO VEINTE Y CUATRO
Se ima monextik tlatlajko tlen tlitl, ki tsotsonayaya kejatsa
xikitski se tlamantli; se ima tlen tsikitsin uan amo uejkapantik tlen kiixtsaktokej ika
fiero anillos tlen uejkajkia. . . .
Nopa eyi motlalojtijkej; ipan ipuerta nopa kali kampa kochij telpokamej
Harry tlachiayaya tlakuitlapan. Umbridge ima nojua ki chiuaya tlatsotsonali
mojmolinilistli tlatlajko tlen tlitl, keja ya kimatiyaya kanke
Sirius itsontekon eltoya se keski tonali achtoui uan mosentlalijtoya kiitskis.

CAPITULO DIECIOCHO
DUMBLEDORE'S ARMY

Umbridge ya kipojtok mo amatlajkuiloli, Harry. Ax onka seyok
tlamachtili."
¿Timoiljuia Umbridge ki tlateui Hedwig? kiijtok, tlauel kualanki.
“Nechka nijmati tlen nopa,” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli. “Xikita mo rana,
cholojtok.”
Harry kiixnextik ika i kuauitl nopa toro tlen motlalouayaya
ika nopa seyok lado tlen nopa mesa — “¡Accio!”— uan ya
kiixtlapacho ika tlajyouilistli ipan ima.
Charms nochipa eliyaya se tlen nopa tlamachtili tlen más kuali tlen ika ueliskia timoyolpakiltisej ika se tlajtoli tlen amo aka kimatiyaya: Uejkajkia onkayaya miak mojmostla uan tlen kichiuayayaj tlen
nopa peligro tlen kikakiskiaj eliyaya tlauel pilsiltsi. Axkan, ika nopa kali
temitok ika ranas tlen tlapitsa uan cuervos tlen tlapitsa, uan ​​ika se ueyi atl tlen tlauel tlatotonia uan tlauetsi ipan ventanas tlen tlamachtiloyan,
Harry, Ron uan Hermione tlajtolmoyajkej ika tlajtoli tlen amo nelia tlen kenijkatsa Umbridge nechka ki itskik Sirius amo aka ki ixmatiyaya.
“Nimoiljuiyaya ni tlamantli hasta kema Filch mitsistlakauik pampa titlanauatik
Dungbombs, pampa nesiyaya se istlakatili tlen tlauel amo kuali,” Hermione kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali. “Nijneki nikijtos, kema ya kipojtoyaj moamatlajkuilol, yaskia
tlauel nesi ax ti kin tlajtlaniyaya, yeka ax ti itstoskia
tlaijiyouilistli — eli se kentsi se tlajtoli tlen amo chikauak, ¿amo nelia? Pero teipa nimoiljuik,
¿Tlake panos tlaj se akajya san kinekiskia se tlajtoli tlen ika kipouas moamatlajkuilol? Kuali uajka,
eliskia se kuali ojtli kenke Umbridge ki chiuas — xikijto Filch,
ma kichiua nopa tekitl tlen amo kuali uan ma kikuiti nopa amatlajkuiloli, teipa xijtemo se
kenijkatsa uelis tijtlachtekilis o uelis tijtlajtlanis ma tikitas — ax nimoiljuia
Filch kiixnamikis, ¿kema yajaya mosentlalijtok para se momachtijketl itlanauatilis?
Harry, tijtsontekontlalia mo rana.
Harry tlachixki tlatsintla; nelia ki tsotsonayaya i toro tlauel chikauak
iixtiyol tlapojtoya; nimantsi kipatlatok ipan nopa mesa.
“Elki se tlajtoli tlen tlauel, tlauel nechka nopa youali,” kiijtok Hermione. “San
nimotlajtlania tla Umbridge kimati kenijkatsa eltoya nechka. Silencio!
Nopa rana toro tlen ipan kichijtoya i Encanto de Silencio eliyaya
ki tlatsotsonki tlajko tlajko uan ki tlachili ika tlauejkayotl.
“Tla yajaya ki itskiskia Snuffles. . .”
Harry ki tlami nopa tlajtoli kenke ya.
“Uelis mokuepas ipan Azkaban ni ijnalok.” Ki tlachili ika ima
kuauitl tlen ax nelia mosentlalijtok; i rana toro moskalti kej se xoxouik
globo uan kikixtik se tlapitsali tlen tlauel chikauak.
¡Silencio! kiijtok Hermione ika nima, kiixnextik ika i kuauitl Harry
rana, tlen motlalojtiyajqui san tlapic iniixpa. “Kuali kajki, amo kinamiki kichiuas
sempa, san ya nopa. San ax nijmati quejatza tijchihuase para ma quimati. Tojuanti
ax ueli kititlanilis se chichi.”
“Ax nimoiljuia sampa ki chiuas tlen amo kuali”, kiijtok Ron. “Yajaya ax huihuitic, yajaya
kimati ya nechka ki pixki. Silencio!
Nopa ueyi uan fiero kuauitl tlen eltoya ixpan ki chijki se tlatsotsonali tlen ki tsotsonayaya.
¡Silencio! ¡SILENCIO!”
Nopa cuervo tsajtsiyaya tlauel chikauak.
“Kenijkatsa tijnejnemiltia mo kuauitl,” kiijtok Hermione, kiitayaya
Ron tlauel. “Ax tijneki tijtsontekontlalis, eli se tlateuilistli tlen tlauel chikauak.”
“Nopa cuervos tlauel chikauak uan amo nopa ranas,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli.
“Kuali kajki, ma timopatlakaj,” kiijtok Hermione, ki itski Ron i cuervo uan ki patla
ika iueyi toro rana. ¡Silencio! Nopa kuauitl nojua tlapojtoya
uan ki tsaktok itentso tlen tlauel tlateki, pero ax tleno kisayaya.
“¡Tlauel kuali, siuapil Granger!” kiijtok nopa tlamachtijketl Flitwick tlen tsotsonayaya
tlajtoli uan Harry, Ron uan Hermione nochi motlalojtijkej. “Axkan, xinechkauili ma nikita
xijyejyeko, Mr. Weasley!
“¿Tlake — ? Oh — oh, nelia,” kiijtok Ron, tlauel mokuesojtoya. ¡Er — Silencio!
Ki tlatsotsonki nopa toro tlauel chikauak hasta ki tlatsotsonki ipan iixtiyol; in
se rana kichijki se tlapitsali uan motlalojtejki tlen nopa mesa.
Ax tleno kinmajmatiyaya tlen Harry uan Ron eliyayaj
tech makakej seyok tlamachtili tlen nopa Encanto de Silencio para tareas.
Kinkauilijkej ma mokauakaj kalijtik pampa tlauel tlaajakayaya kalteno. Ki temojkej tlali ipan se tlamachtiloya tlen tlauel tlatsotsonki uan tlauel temitoya
ipan nopa achtoui piso kampa Peeves motlalouayaya ika temiktli nechka nopa
candelabro, kemantika ki tlatsotsontok se tinta ipan itzonko se akajya
tsonteko. San kemaj moseuijtoyaj kemaj Angelina ualajki ika tlateuilistli ininpani ipan nopa grupos tlen tlamachtianij tlen tlajtolmoyauayayaj.
“¡Nijpixtok tlanauatili!” kiijtok. ¡Para tijyektlalisej nopa equipo tlen Quidditch!
"Tlauel senka kuali!" kiijtojkej Ron uan Harry sansejko.
“Kema,” kiijtok Angelina, ika pakilistli. “Ni yajki McGonagall uan nimoiljuia
ueliskia kiyoltilanas Dumbledore — maske, Umbridge
para timotemakas. ¡Ha! Huajca nijneki xitemo ipan nopa tlapechtli ipan las siete
ni youali, kuali, pampa moneki tijsenkauasej tonali, tijmatij ti itstokej
san poliui eyi semanas tlen nopa achtoui tlateuilistli?
Yajaya mosentlalik tlen inijuantij, san achitsin kiixnamijki se pelota tlen tinta tlen
Peeves, tlen kiixnamijki se achtoui xiuitl tlen eltoya nechka, uan ​​polijki tlen nesiyaya.
Ron i tsontekomatl motlalojtiyajqui se kentsi kema tlachiayaya ipan ventana, tlen
axkan eliyaya tlauili ika atl tlen tlauel chikauak.
“Nimotemachia ni ma tlami. . . ¿Tlake mitspanotok, Hermione?”
Ya nojkia tlachiayaya ipan ventana, pero ax keja nelia kiitayaya
Ya. Ixtololojuan amo tlachiayaya uan onkayaya se ixayo tlen amo kuali.
“San nimoiljuia. . .” kiijtok, nojua kiixtsaktoya ixko pampa tlauel tlatotoniyaya
tlanexilotl.
“Tlen Siri. . . ¿Snuffles?” kiijtok Harry.
"Axtle . . . ax nelia. . .” kiijtok Hermione ika tlaseuilistli. "Piui . . . nimotlajtlania. . . Nimoiljuia tijchiuaj tlen kinamiki. . . Na nitlamachiliya . . . axtle
tojuanti?
Harry uan Ron moixtlachilijkej.
“Kuali, nopa kiixtoma nopa tlamantli,” kiijtok Ron. “Nelia tlauel techyolkokoskia tlaj amo kuali timoixtomaskia.”
Hermione ki tlachili keja san kemaj ki matki
eltoya nepa.
“San nimoiljuiyaya,” kiijtok, itlajtol tlauel chikauak axkan, “tla
tijchiuaj tlen kinamiki, tijpeualtiaj ni Defensa Contra la Oscuridad
Grupo de artes.”
"Tlachke!" kiijtojkej Harry uan Ron sansejko.
“Hermione, eliyaya mo tlayejyekoli ipan nopa achtoui tonali!” kiijtok Ron
ika kualantli.
“Nijmati,” kiijtok Hermione, kiixtsaktoya imajpil. “Pero teipa
tlajtoa iuaya Snuffles. . .”
“Pero yajaya nochi para ya nopa!” kiijtok Harry.
“Kema,” kiijtok Hermione, uan ​​sampa kiixtlachiliyaya nopa ventana. “Quena, ya nopa
tlen nech chijki ma nimoiljui uelis ax eliyaya se kuali tlayejyekoli teipa. . . .”
Peeves motlalojtiyajqui ininpani ipan iijti, peashooter ipan nopa listo;
san nima nochi eyi kiketsayayaj inin bolsas para kiixtsaktosej inintsontekon
hasta quema ya panotoya.
“Ma tijyektlalikaj ni tlamantli,” kiijtok Harry ika kualantli, kemaj kitlaliyayaj inin bolsas
sampa ipan tlali, “Sirius sanse ika tojuantij, yeka ax timoiljuia moneki
ayokmo xijchiua?
Hermione nesiyaya tlauel mokuesojtoya uan tlauel mokuesojtoya. Aman nikita
ika ima kiijtok, “¿Nelia timotemachía ipan itlajtolsenkaualis?”
¡Kema, nijmati! kiijtok Harry san nima. ¡Nochipa techmakatok kuali tlajtolpaleuilistli!
Se tinta pelota kin panok, ki tlatsotsonki Katie Bell ipan
inakas. Hermione kiitak Katie motlalojtiya uan pejki kiuika tlamantli ipan Peeves; eliyaya se keski tonali kemaj Hermione kamanaltiyaya
sempa uan nesiyaya keja tlauel kitlapejpeniyaya itlajtol
ikalmaluili.
“Amo timoiljuia yajaya mochijtok . . . se tlamantli. . . amonauatilmak . . . onkan
yajaya tsaktok ipan Grimmauld Place? Ax timoiljuia yajaya . . .
kej . . . tlen itstok ika tojuantij?
¿Tlake tijneki tikijtos, 'ti itstok ika tojuantij'? Harry kinankili.
"Nejki nikitos . . . kuali, nimoiljuia yajaya kinekiskia kichijchiuas se tlamokuitlauilistli tlen ichtaka
sociedades tlen eltok tlatsintla inakas se akajya tlen nopa Ministerio. . . . Na
nimoiljuia tlauel mokuesojtok pampa amo tleno ueli kichiua kampa itstok. . . uajka
Nimoiljuia yajaya tlauel kineki. . . tech tsotsona.”
Ron nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“Sirius kiijtoua tlen melauak,” kiijtok, “ta tijkaki sanse kej nonana.”
Hermione ki tsotsonayaya iten uan ax kinankili. Nopa tlatsotsonali tlatsotsonki sanse kej
Peeves motlalojtiyajqui ipan Katie uan kikixtik se botella tlen tinta
ipan itzonteko.
Nopa tonali ax kuali eltoya kemaj panoyaya tonali, yeka ipan chikome
ipan nopa youali, kema Harry uan Ron temokej ipan nopa Quidditch pitch para momachtisej, san ipan se keski minutos mosentlalijtoyaj,
inin ikxiuan motlalouaj uan motlalouaj ipan nopa xiuitl tlen xoxouik. Nopa iluikaktli eliyaya uejkapantik,
tlapetlaniyaya chichiltik uan eliyaya se tlaseuilistli pampa nijseli nopa tlaseseyalistli uan tlauili tlen nopa
kali kampa timopatlasej, maske kimatiyayaj nopa tlaseuilistli san eliyaya se kentsi.
Kiitakej Fred uan George mokualankaitayayaj tlaj monekiyaya kitekiuisej se tlen inin
xijpixto Skiving Snackboxes para tikisas tlen tlauilankayotl.
“— pero nimoiljuia ya kimatiskia tlen tijchijtokej,” Fred kiijtok ika itentso. “Tlaj amo nijnekiskia nijnamakas se kentsi Puking
Pastilles yeyer —”
“Uelis tijyejyekosej nopa Fever Fudge,” kiijtok George, “amo aka ki itstok
nopa nojua —”
¿Tlake tekiti? tlajtlanik Ron ika miak tlachialistli, kej nopa tlauili tlen tlauel tlatotonia
ipan tepamitl tlauel chikauak uan ajakatl tlapitsayaya yahualtic tlen nopa kali.
“Kuali, kema,” kiijtok Fred, “mo temperatura tlejkos —”
“— pero nojkia tijpia ni uejueyi tlasololi tlen temitok ika pus,” kiijtok George,
“uan ayokmo tijtemoliaj kenijkatsa tikinkixtisej.”
“Ax nikita tleno tlatlakyotl,” kiijtok Ron, kintlachiliyaya nopa gemelos.
“Axtle, kuali, ax tijchiuaskia,” kiijtok Fred ika tlayoua, “ax itstokej ipan se lugar
nochipa tijnextiaj iniixpa maseualmej —”
“— pero kichiuaj ma moseui ipan se escoba ma eli se tlaijiyouilistli tlen xitlauak ipan nopa —”
“Kuali kajki, nochi, xijtlakakilikaj”, kiijtok Angelina chikauak, kisayaya
tlen iteki nopa Capitán. “Nijmati ax kuali tonali, pero onka se
kuali timo tlatsotsonasej ika Slytherin ipan ni tlamantli kej ni, yeka eli se
kuali tlayejyekoli para timosentlalisej kenijkatsa tikinixnamikisej. Harry,
ax tleno tijchijki ika mo lentes para ma ayokmo tlauel tlatotonia?
kemaj ti tlatsotsonkej Hufflepuff ipan nopa tesiuitl?
“Hermione ki chijki,” kiijtok Harry. Kikixtik i kuauitl, ki tlatsotsonki
lentes uan kiijtok, “¡Impervius!”
“Ni moiljuia nochi moneki tijyejyekosej nopa,” kiijtok Angelina. “Tla ti ueliskia
xikkaua nopa atl ipan toxayak nelia techpaleuiskia ma tikitakaj — nochi sansejko, xiualakaj — Impervius! Kuali. Ma tiyaca.”
Nochi kitlalijkej inin kuauitl ipan inin bolsas tlen tlatlajko
yoyomitl, kiuikakej inin escobas uan ki tokilijkej Angelina tlen nopa
tlapepecholi.
Inijuantij motlalojtiyajkej ipan nopa sokitl tlen moskaltijtiuetsiyaya hasta tlajko
ixtlauak; nopa tlachialistli nojua tlauel amo kuali eliyaya maske ika nopa Impervius Charm;
tlauili nimantsi tlamiyaya uan cortinas tlen atl kiixtsaktoyaj nopa tlali.
“Kuali kajki, ipan no tlatsotsonali,” tzajtzik Angelina.
Harry motlalojtiyajqui tlen tlali, kiixtsaktoya sokitl ipan nochi ojtli,
uan tlateuiyaya tlakpak, nopa ajakatl kikixtik se kentsi tlen iojtli. Yajaya ax kipixtoya
tlayejyekoli kenijkatsa yaskia kiitas nopa Snitch ipan ni tonali; yajaya kipixtoya miak kuesoli pampa kiitayaya nopa se Bludger tlen iuaya itstoyaj
timomachtiaj; se minuto ipan nopa tlamachtili nechka kikixtijkej uan ya
monekiyaya tijtekiuis nopa Sloth Grip Roll para amo tijchiuas. Teipa Angelina ki chijki
ax nikita ni; tlen melauak, yajaya ax nesiyaya tlen ueliyaya kiita;
niyon se tlen inijuantij amo kimatiyaya tlen kichiuayayaj nopa sekinok. Nopa ajakatl eliyaya
kikuiti; maske uejka Harry ueliyaya kikaki nopa tlauilankayotl, tlauilankayotl tlen nopa atl tlen kiuitekiyaya itzonatipa nopa ueyi atl.
Angelina kinpixki nechka se hora achtoui kemaj kiselijtoya tlatlanilistli. Ki uikak itekipanojkauaj tlen tlauel mokuesojtoyaj uan amo yolpakiyayaj sampa ipan nopa tlapatlalistli
kalijtik, kiijtouayaya nopa tlamachtili ax san kipolouayaya tonali, maske
ax tleno tlen melauak tlaneltokalistli ipan itlajtol. Fred uan George tlauel mokuesojtoyaj; nochi ome eliyayaj bandy-legged uan mosokiuijtoyaj ika
nochi mojmostla. Harry ueliyaya kinkakiyaya tlatsakuiltiyayaj ika tlajtoli tlen amo chikauak pampa
ki chipauak itson ika se toalla.
“Nimoiljuia se keski tlen noaxka tlapojtok”, kiijtok Fred ika se tlajtoli tlen amo kuali.
“Nopa tlen na ax nijpixtoya,” kiijtok George, mosotlauak. “Tlatsotsonaj keja se loco
. . . ximomachili más ueyi tla tleno. . .”
“¡OUCH!” kiijtok Harry.
Kiilpi nopa toalla ipan ixko, iixtiyol tlatsiui ika tlaijiyouilistli.
Nopa tlajko tlen eltoya ipan ixko sampa tlatlak, tlauel tlaijiyouijtoya uan amo kej ipan
metstli.
"Tlachi pano?" kiijtojkej sekinok tlajtoli.
Harry kisayaya tlen ikuitlapan i toalla; nopa kali kampa timopatlayayaj eliyaya
amo nesiyaya pampa amo kitlalijtoya i lentes; pero nojua ueliyaya kiijtoua
tlen nochi tlachiayaya ipan ya.
“Ax tleno,” kiijtok, “na — nimo tsotsonki ipan no ixtololo, ya nopa
nochimej. . . .”
Pero yajaya ki chijki Ron se tlachialistli tlen tlauel ipati uan nopa omej mokuepkej
kemaj nopa sekinok tlen nopa equipo mokuepkej kalteno, tlatsaktoyaj ika inin yoyomitl, inin
sombreros tlen kiuikayaya tlatsintla ipan inin inakas.
"Tlen panok?" kiijtok Ron, ipan nopa tonali kema Alicia polijki ipan puerta. ¿Elki mo tlajko?
Harry kiixtlapacho.
"Pero . . .” Kej nesiyaya majmaui, Ron nejnenki ipan ventana uan
tlachiayaya ipan nopa atl, “Ya — ax ueli technechkauia amantsi, ¿amo nelia?”
“Axtle,” Harry kiijtok, moseuik ipan se banco uan kiixpipitsok
ixpan. “Uelis uejka eltok miak kilómetros. Tlahuel nech kokok pampa . . . yajaya . . .
kualantok."
Harry ax kinekiyaya kiijtos nopa, uan ​​kikajki nopa tlajtoli kej
maske se akajya tlen amo kiixmatiyaya kinnojnotski — nojua kimatiyaya nimantsi tlen inijuantij
eliyayaj melauak. Ax kimatiyaya kenijkatsa kimatiyaya, pero kimatiyaya; Voldemort,
kampa ueli itstoya, tlen ueli tlamantli tlen kichijtoya, eliyaya ika se ueyi tlauelitalistli.
¿Ti ki itak? kiijtok Ron, nesiyaya tlauel majmaui. “¿Ti . . . xijseli se
tlachialistli, o seyok tlamantli?”
Harry moseuik tlauel, ki tlachiliyaya iikxiuan, kikauayaya itlalnamikilis uan i
tlalnamikilistli para timoseuis ipan nopa tlaijiyouilistli. . . .
Se tlajko tlajko tlen tlamantli, se tlauilankayotl tlen tlajtoli. . .
“Yajaya kineki se tlamantli ma mochiua, uan ​​ax nimantsi panotok,”
kiijtok.
Nojkia, mosentlachilik kema kikajki nopa tlajtoli tlen kisayaya ipan ikamak,
uan nojua nelia nelia eliyayaj.
"Pero . . . kenijkatsa tijmati? kiijtok Ron.
Harry ki tsotsonayaya itzonteko uan kiixtsaktoya iixtiyol ika ima, ki tsotsonayaya
temo ininpani ika imajpil. Pil sitlalimej tlapetlaniyaya ipan inijuantij. Yajaya kimachilik
Ron moseuik ipan nopa banco inakastla uan kimatiyaya Ron san ki tlachiliyaya
tlen.
¿Ya ni tlen eliyaya nopa tonali tlen panok? kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
¿Kema mo cicatriz mitskokok ipan iteki Umbridge? Ta-Tikmati-Ajkia eliyaya
kualantok?"
Harry ki tsontekontlalik itzonteko.
“¿Tlake nopa, uajka?”
Harry moiljuiyaya tlen ya iselti. Yajaya ki tlachiliyaya ixko Umbridge. . . . I tlajko tlajko tlauel ki kokouayaya. . . uan ya kipixtoya nopa tlamantli tlen amo nelia ipan itlakayo. . . se tlamantli tlen ax tijmatij, tlen motlaloua. . . se pakilistli.
. . . Pero, nelia, ax kiixmatki tlen eliyaya, pampa yajaya
ya iselti tlauel mokuesojtoya. . . .
“Ipan nopa tonali, eliyaya pampa yajaya yolpakiyaya”, kiijtok. “Nelia niyolpaki.
Yajaya moiljuik. . . se tlamantli tlen kuali panoskia. Uan nopa youali
kema ayamo timokuepayayaj ipan Hogwarts. . .” Kiilnamijki nopa tonali kemaj itlakayo tlauel kiyolkokojtoya ipan ikalijtik uan Ron ipan
Grimmauld Place. “Yajaya tlauel kualanki. . . .”
Kiitak Ron, katli kiixtlachiliyaya.
“Uelis tijselis nopa tekitl tlen Trelawney, noyolikni,” kiijtok ika se majmajtli
toska.
“Ax nijchiua tlajtolpanextili,” kiijtok Harry.
“Axtle, ¿tijmati tlen tijchiua?” Ron kiijtok, uan ​​nochi ome majmauiyayaj
uan tlauel kuali. “Harry, tijpoua itlalnamikilis Ta-Tikmati-Ajkia. . . .”
“Axtle,” kiijtok Harry, kiuiuitek itzonteko. “Elij keja . . . itlalnamikilis, na
nitlaliyaya. San nijselia tlauili tlen kenijkatsa itstok. . . . Dumbledore kiijtok se tlamantli kej ni panok ipan xiuitl tlen panok. . . . Ya kiijtok
kemaj Voldemort eltoya nechka, o kemaj kiyolmatiyaya tlaijiyouilistli, na ueliyaya
kijto. Kuali, axkan nijyolmati kema ya nojkia yolpaki. . . .”
Onkayaya se tlaseuilistli. Nopa ajakatl uan atl ki tlatsotsonki nopa kali.
“Moneki tij ilhuis se akajya,” kiijtok Ron.
“Ni ki iljuik Sirius nopa tonali tlen panok.”
¡Kuali kajki, xikiljui tlen ni tonali!
“Ax ueli, ueli?” kiijtok Harry ika tlauelitalistli. “Umbridge kintlachilijtok nopa chichimej
uan nopa tlitl, ¿tikilnamiki?”
“Kuali kajki, Dumbledore —”
“San nimits ilhuijtok, ya kimati,” kiijtok Harry san nima, ajsito
iikxiuan, kikixtia itlaken tlen ikuauitl uan kiuitekiyaya.
“Ax tleno ipati tij ilhuis sempa.”
Ron kichijki nopa tlatsakuili tlen iselti, kiitayaya Harry
ika tlayejyekoli.
“Dumbledore kinekiyaya kimatis,” kiijtok.
Harry kiixtlapacho.
“Xiuala. . . nojua tijpiaj Encantos de Silencio para timomachtisej. . .”
Inijuantij mokuepkej ika tlayoualotl ipan nopa tlayoualotl, motlalojtiyayaj uan motepotlamiyayaj ipan nopa tlali tlen sokitl, amo tlajtolmoyauayayaj. Harry tlauel moiljuiyaya.
Tlen Voldemort kinekiyaya ma mochiua tlen ax panoyaya
nimantsi?
“Yajaya kipia sekinok tlayejyekoli. . . tlayejyekoli tlen uelis kitlalis ipan tekitl tlauel tlaseuilistli
sialistli . . . tlamantli tlen san ueli kiselia ika tlachtekilistli. . . keja se tepostli. Kentsi
ax kipixtoya nopa tonali tlen tlami.”
Ya ax moiljuijtoya ipan nopa tlajtoli ipan miak semanas; yajaya nojkia
mosentlalijtoyaj ipan tlen panoyaya ipan Hogwarts, tlauel mosentlalijtoyaj ipan nopa
tlateuilistli tlen nojua mochijtok ika Umbridge, nopa amo xitlauak tlen nochi tlen kichijtok nopa Ministerio. . . . Pero ama mocuepque campa ya huan quichijque ma mosentlachili.
. . . Voldemort ikualankaitalistli kipiaskia ipati tlaj amo eltoya nechka kochtok
imax ipan nopa tepostli, tleno eliyaya. . . . Tlaj nopa tlanauatili ki tsakuiliskia
ya, ki tsakuilik ma ki itski? Kanke kiajokuitoyaj? ¿Ajkia kipixtoya amantsi?
“Mimbulus mimbletonia,” kiijtok Ron itlajtol uan Harry mokuepki
itlalnamikilis san ipan nopa tonali para tlejkos ipan nopa ostotl tlen tlaixkopinkayotl ipan nopa
sala comun.
Nesiyaya ke Hermione yaskia kochtoya ijnalok, uan ​​kikajte Crookshanks moseuik ipan se silla tlen eltoya nechka uan se tlatlamantli tlen tlajko tlajko
elfos sombreros tlen eltok ipan se mesa inakastla tlitl. Harry tlauel tlaskamatki pampa ya
ax itstoya pampa ax tlauel kinekiyaya tlajtos tlen itlakayo
kiyolkokoua uan ma kiyolchikaua ma yaui kampa Dumbledore nojkia. Ron kipixki
ki tlachiliyaya ika tlauelitalistli, pero Harry kikixtik iamatlajkuilol Pociones
uan pejki tekiti para tlamis iamatlajkuilol, maske san kichijtoya kej
ximosentlali uan, ipan nopa tonali kema Ron kiijtok yas kochis nojkia,
amo tleno kiijkuilok.
Tlajkoyoual ualajki uan yajki kema Harry kipouayaya uan sampa kipouayaya se
tlajtoli tlen kitekiuia nopa escorbuto, lovage uan sneezewort uan ax
kikuika se tlajtoli tlen nopa. . . .
Ni xiuitl tlauel kuali ki chiua ma tlatla nopa tzontekomitl, uan
yeka tlauel motekiuia ipan Confusing and Befuddlement Draughts, kampa
nopa tetlajchiuijketl kineki kichijchiuas tlauelitalistli uan amo kuali tlajtoli. . . .
. . . Hermione kiijtok Sirius mochiuayaya se tlen amo kuali ipan
Grimmauld Place. . . .
. . . tlauel kuali ipan nopa tlatlakyotl tlen totlakayo, uan ​​yeka
tlauel motekiuia. . .
. . . nopa Daily Prophet moiljuiskia itlalnamikilis tlatlaktok tlaj inijuantij
kinextik ya kimatiyaya tlen Voldemort kiyolmatiyaya. . .
. . . yeka tlauel motekiuia ipan Confusing and Befuddlement Drafts. . .
. . . tlauel amo kuali eliyaya nopa tlajtoli, kuali; kenke kimatiyaya tlen Voldemort kiyolmatiyaya? ¿Tlake eliyaya nopa tlamantli tlen amo nelia tlen inijuantij,
tlen Dumbledore axkema ueliyaya kiixtoma ika kuali?
. . . kanke nopa tetlajchiuijketl kineki. . .
. . . kenijkatsa kinekiskia kochis. . .
. . . tlen kichijchiua tlauel totonik. . .
. . . Tlauel totonik uan kuali eltoya ipan isiya ixpan nopa tlitl,
ika nopa atl tlen nojua tlauel tlatotonia ipan nopa ventanas uan Crookshanks tlatsotsontok uan nopa tlitl tlen tlatsotsontok. . . .
Nopa amochtli motlalojtiyajqui tlen Harry ima uan uetsik ika se tlayoualotl
tlatsotsontok ipan nopa tlitl. Itzonteco huetzqui ica se lado. . . .
Yajaya nejnemiyaya sempa ipan se pasillo tlen ax kipiaya ventanas, iikxiuan tlapitsayaya ipan nopa tlaseuilistli. Kej nopa puerta tlen eltok kampa tlami nopa ojtli
nesiyaya tlauel ueyi iyolo tlauel tlapitsayaya ika pakilistli. . . . Tlaj san ueliskia
xijtlapo. . . xikalaki más uejka. . .
Huan quixitlajqui imax. . . . Imajpil eliyaya se keski centímetros tlen ya. . . .
“Harry Potter, noteko!”
Ya ijsak ika se tlauili. Nopa tlauili nochi ya tlamiyaya ipan nopa
sala común, pero onkayaya se tlamantli tlen nejnemiyaya nechka.
“¿Ajqueya?” kiijtok Harry, moseuik xitlauak ipan isiya. Nopa tlitl nechka tlamiyaya, nopa kali tlauel tlayouatok.
“Dobby kipia mo chichi, noteko!” kiijtok se tlajtoli tlen tlauel chikauak.
¿Dobby? kiijtok Harry ika miak chikaualistli, kiixtlachiliyaya ipan nopa tlayoualotl kampa
kanke uala nopa tlajtoli.
Dobby nopa kali-elfo moketsayaya inakastla nopa mesa kampa
Hermione kikauatoya tlajko docena tlen sombreros tlen tlajko tlajko. I ueyi, tlajko
inakas axkan kisayaya tlen tlatsintla tlen nesiyaya keja nochi nopa sombreros
tlen Hermione kemaj kichijchijtoya; yajaya kitlalijtoya se ipan itzonko nopa
seyok, yeka itzonteko nesiyaya uejkapantik ika ome o eyi metros, uan ​​ipan
nopa bobble tlen tlauel tlakpak moseuik Hedwig, tlatsotsonki ika tlaseuilistli uan nelia
mopajtik.
“Dobby motemakak para kikuepilis nopa chichi tlen Harry Potter!” kiijtok nopa duende
tsajtsiyaya, ika se tlachialistli tlen kuali ipan ixko. “Tlamachtijketl
Grubbly-Plank kiijtoua ya kuali eltok amantsi, noteko!
Yajaya motlalojtiyajqui ipan se ueyi arco uan ika inakas tlen eliyaya keja se lápiz kiixtsaktoya nopa
tlajko tlajko tlen nopa tlitl uan Hedwig ki chijki se tlauelili
tsajtsik uan motlalojtiyajki ipan iikxi Harry isiya.
¡Tlaskamati, Dobby! kiijtok Harry, kiixpipitsok itzonteko Hedwig uan kiixtsaktoya
chikauak, kiyejyekoua kikixtis nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa puerta ipan itemik. . . .
Tlahuel tlachiayaya. . . . Kemaj kiitayaya Dobby, kiitak nopa
elf nojkia kipixtoya miak bufandas uan miak calcetines, yeka
iikxiuan nesiyaya tlauel ueyi para itlakayo.
“Er . . . ¿tijkuito nochi nopa yoyomitl tlen Hermione kikauak?”
“Axtle, noteko,” kiijtok Dobby ika pakilistli, “Dobby kikuaj se kentsi pampa
Winky nojkia, noteko.
“Kema, kenijkatsa eltok Winky?” tlajtlanik Harry.
Dobby inakas tlatsiui se kentsi.
“Winky nojua tlauel tlaoni, noteko,” kiijtok ika miak kuesoli, iueyi tlajko
ixtololojuan xoxouik, uejueyi kej pelotas de tenis, tlatsintla. “Yajaya nojua ax motekipachoua
yoyomitl, Harry Potter. Niyon nopa sekinok elfos tlen kalijtik. Niyon se tlen inijuantij
ayokmo kipajpakasej nopa torre Gryffindor, ax ika nopa sombreros uan calcetines tlen motlatijtokej kampa ueli, kinitaj kej se tlamantli tlen tepinati, noteko. Dobby kichijtok nochi iselti, noteko, pero Dobby ax tleno kikualankaita, noteko, pampa nochipa kineki moixmatis
Harry Potter uan ni youali, noteko, ya kipixtok tlen kineki! Dobby temoti ipan se
tlauel uejkapantik sampa. “Pero Harry Potter ax nesi yolpaki,” Dobby
yajki, sampa moketsayaya uan ika majmajtli kiitayaya Harry.
“Dobby ki kakik tlatsotsontok ipan itlapech. ¿Harry Potter kipixtoya
amo kuali temiktli?
“Ax nelia amo kuali,” kiijtok Harry, tsotsonayaya uan kiixtsaktoya iixtiyol. “Nijpixtok
kipixtoya tlen más amo kuali.”
Nopa elfo ki tlachili Harry ika iixtiyol tlen ueyi, kej se orbol. Teipa quiijto
tlauel, inakas tlapojtok, “Dobby kinekiskia kipaleuis Harry
Potter, pampa Harry Potter kikixtik Dobby uan Dobby tlauel, tlauel
más niyolpaki amantsi. . . .”
Harry mosotlauak.
“Ax uelis tinechpaleuis, Dobby, pero tlaskamati pampa techmakak. . . .”
Yajaya motlankuaketski uan kikuito iamatlajkuilol Pociones. Monekiyaya kiyejyekos uan kitlamiltis nopa tlajkuiloli mostla. Ki tsaktoya nopa amochtli uan kemaj ki chijki nopa tlitl ki tlauikili nopa chipauak tlaltejpochtli tlen eltoya ipan ikuitlapan ima — nopa
tlen kichijki pampa tsaktoya ika Umbridge.
“Ximochiya se kentsi — onka se tlamantli tlen uelis tinechchiuilis, Dobby,”
kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
Nopa elfo tlachiayaya kampa ueli, tlauiyaya.
¡Xikijto itoka, Harry Potter, noteko!
“Moneki nijtemos se tlali kampa veintiocho maseualmej uelis kichiuasej Defensa Contra las Artes Oscuras uan amo kinpantisej yon se tlen nopa
tlamachtianij. Achi más,” Harry ki ilpi ima ipan nopa amochtli, kiampa
nopa tlaltejpochtli tlauiyaya kej se perla, “Profesor Umbridge.”
Ya kichiayaya ma ixpoliui nopa elfo iuejkapa, uan ​​inakas ma tlatsiui; yajaya kichiayaya
ya para kiijtos tlen amo ueliyaya, o tlaj amo, yajaya kiyejyekoskia, pero i
tlachialistli ax eliyaya ueyi. . . . Tlen ax kichiayaya eliyaya para Dobby
xijmaka se kentsi tlauilankayotl, inakas tlatsiui ika pakilistli, uan ​​xijtsontekontlali imax sansejko.
“Dobby kimati nopa tlali tlen tlauel kuali, noteko!” kiijtok ika pakilistli. “Dobby
ki kakik tlen nopa sekinok house-elves kemaj ualajki Hogwarts,
Totlayi. Tojuantij tijmatij kej nopa Sala de Come and Go, noteko, o kej nopa
¡Kuali tlen moneki!
"Paratle?" kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
“Pampa eli se kali kampa se maseuali san uelis kalakis”, kiijtok Dobby ika nochi iyolo, “kema nelia monekis. Kemantika eltok nopaya, uan
kemantika axtle, pero kemaj nesi, nochipa mosentlalijtok para nopa
tlen kineki tlen kitemojtinemi. Dobby ya kitekiuijtok, noteko,” kiijtok nopa duende, kiixpolok itlajtol
uan nesi tlajtlakole, “kema Winky tlauel iuintitoya. Yajaya motlatijtok
ya ipan nopa Sala de Requisitos uan ya kinextijtok antidotos para
nepa cerveza de mantequilla, uan ​​se kuali tlapechtli tlen eliyaya keja se elfo para ipan moseuis kema ya
kochi, noteko. . . . Uan Dobby kimati Mr. Filch kinextijtok sekinok
tlapajpaktilistli nopaya kema ya tlami, noteko, uan ​​—”
“— uan tla nelia tijnekiskia se baño,” kiijtok Harry, nimantsi kiilnamijki se tlamantli tlen Dumbledore kiijtok ipan nopa Yule Ball ipan nopa Navidad tlen panok, “¿motemitiskia ika tlaltejpochtli?”
“Dobby kichia nopa, noteko,” kiijtok Dobby, ika nochi iyolo kiixtlapacho. “Elij se
nopa kali tlen tlauel kualtsi, noteko.”
¿Kechpa maseualmej kimatij tlen nopa? kiijtok Harry, moseuik xitlauak
ipan isiya.
“Tlauel pilkentsi, noteko. Miak maseualmej kiixnamikij kemaj moneki,
noteco, pero miyac huelta ayacmo quema quipantíaj, pampa amo quimatij para ya nopa
nochipa nopaya kichixtokej ma nechnotsakaj ipan tekitl, noteko.”
“Tlauel kuali kakisti,” kiijtok Harry, iyolo tlauel motlalouayaya. “Tlauel kuali kakisti, Dobby. ¿Quemaya huelis tinechnextilis canque eltoc?”
“Kema ueli, Harry Potter, noteko,” kiijtok Dobby, tlachiayaya ika pakilistli
Harry i pakilistli. “¡Uelis tiasej amantsi, tla tijneki!”
Se kentsi Harry kinekiyaya yas amantsi; yajaya tlajko ojtli kisayaya
tlen isiya, kinekiyaya nimantsi tlejkos tlakpak pampa kikuiti itlaken tlen amo nesi kema,
ax ya nopa achtoui, se tlajtoli tlen tlauel eliyaya keja Hermione kiijtok ika tlajtoli
inakas: amo kuali. Ya eliyaya, teipa, tlauel tlayoua, yajaya tlauel siyajtoya uan kipixtoya
Snape itlajkuilol para tlamis.
“Ax ni youali, Dobby,” kiijtok Harry ika amo kinekiyaya, sampa motlalojtiyajqui ipan i
ikpali. “Ni tlauel ipati. . . . Ax nijneki nijtsontekontlalis, monekis
kuali tlayejyekoli. . . . Xijtlakaki, uelis san tinech ilhuis kanke eltok ni
¿Kenijkatsa uelis tikalakis nopaya?
Inin yoyomitl motlalouayaya uan motlalouayaya ininnechka kema motlalouayayaj
nopa tlatoktli tlen tlauel atl para kiueyichiuas nopa Herbología, kampa ueliskia
amo nijkaki tlen kiijtouayaya nopa tlamachtijketl Sprout kema kiuitekiyayaj
tlaauetsi chikauak kej tesiuitl ipan itzonteko nopa kali kampa tlatotonia. Nopa tiotlak
Nopa tlamachtili tlen itoka Care of Magical Creatures monekiyaya mopatlas tlen nopa tlali tlen tlauel tlatotoniyaya ipan se tlamachtiloya tlen amo tlaxtlauayaya ipan nopa piso tlen tlatsintla uan, ipan inin
tlauel yolpakilistli, Angelina kintemoj itekipanojkauaj ipan tlakuali uan kiniljuik
Nopa tlamachtili tlen quidditch kiketsakej.
“Kuali,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli, kemaj ki iljuik, “pampa tijpixtokej
tijpantik kanke tijchiuasej to achtoui tlanechikoli tlen Defensa. Ni youali, chikueyi
hora, chikome piso ixpan nopa tapitzali tlen Bernabé nopa Barmy
tlen kin tlatsakuiltiaj nopa trolls. ¿Uelis ti kin ilhuis Katie uan Alicia?
Nesiyaya se kentsi mosentlachilik pero kin tlajtolmakak kin ilhuis sekinok;
Harry mokuepki ika mayantli ipan i salchichas uan masa. Kemaj kiitak
tlejkok para kiijis se tlaili tlen calabaza, kiitato Hermione kiitayaya
tlen.
"Tlachke?" kiijtok ika chikauak.
"Kuali . . . san pampa nopa tlayejyekoli tlen Dobby amo nochipa eltok kej nopa. Axtle
¿Tikilnamiki kemaj mitspolok nochi nopa omitl tlen eltoya ipan mometz?
“Ni kali ax san se tlamantli tlen amo kuali tlen Dobby; Dumbledore
nojkia kimati tlen nopa, nech ilhui ipan nopa Yule Ball.”
Hermione ixko chipauak.
¿Dumbledore mitsiljuik tlen nopa?
“San ika panos,” kiijtok Harry, kiixtlapacho.
“Oh kuali, ya nopa kuali,” kiijtok Hermione ika chikaualistli uan ya
ayokmo tleno kiijtok.
Ika Ron inijuantij panok miak tonali kitemojtinemiyayaj
nopa maseualmej tlen kitlalijtoyaj inintoka ipan nopa lista tlen eltoya ipan nopa Hog's Head
uan kin ilhuiyaya kanke mosentilisej nopa youali. Se kentsi tlen Harry
tlaijiyouilistli, eliyaya Ginny katli uelki kinextik Cho Chang uan
achtoui iuampo; maske, kema tlamiyaya nopa tlakualistli, yajaya motemachiyaya
nopa tlajtoli ya kinpanoltijtoyaj sejse tlen nopa veinticinco maseualmej tlen
monextijtoya ipan nopa Hog's Head.
Ipan chikome tlajko tonali Harry, Ron uan Hermione kistejkej tlen nopa Gryffindor
sala común, Harry kipixtok se keski pergamino tlen ya uejkajki ipan
imax. Ipan makuili xiuitl kinkauiliyayaj ma kisakaj ipan pasillos hasta las nueve
las hora, pero nochi eyi san tlachixtoyaj ika majmajtli pampa
tlejkokej ipan nopa chikome piso.
“Xijpixto,” kiijtok Harry ika tlajtoli, ki tlapo nopa amatl
ipan itzonko nopa tlami escalera, ki tlatsotsontok ika i kuauitl, uan ​​ki ijtoa, “Ika nochi noyolo nikijtoua axtleno kuali nijchiuas.”
Se mapa tlen Hogwarts monextik ipan nopa tlapepecholi tlen amo tleno kipia. Piltsitsij chichiltikej puntos tlen mojmoliníaj, tlen kipiaj inintoka, kinextiyayaj kanke
tlatlamantli maseualmej eliyayaj.
“Filch eltok ipan nopa ompa piso,” kiijtok Harry, kipixtoya nopa mapa nechka
iixtiyol uan kuali kiixtoma, “uan siuatl Norris eltok ipan naui.”
¿Uan Umbridge? kiijtok Hermione ika tlauelitalistli.
“Ipan iteki,” kiijtok Harry, kiixnextik. “Kuali kajki, ma ti yakaj.”
Huan nimantzi nejnenque ipan nopa pasillo hasta campa Dobby quinpohuilijtoya
para Harry, se tlajko tepamitl tlen chipauak tlen kiixnamiki se ueyi tlapepecholi tlen kiixnextia Bernabé nopa Barmy tlen amo kuali kinekiyaya kinmachtis trolls para nopa
ballet.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli, kema se troll tlen kikuaj se polilla moketsayaya ipan i
tlatsotsonali tlen ax keman tlami tlen nopa tlamachtijketl tlen ballet tlen kiitas. “Dobby
kiijtojkej ma pano eyi uelta ipan ni tepamitl, uan ​​tlauel mosentlalijtoyaj ipan
tlen moneki.”
Ki chijke, mokuepkej ika chikaualistli ipan nopa ventana tlen eltoya nechka nopa tlauili
tlajko tepamitl, teipa ipan nopa vaso tlen eliyaya keja se tlakatl ipan seyok lado. Ron kipixtoya
kiixtsaktoya iixtiyol pampa mosentlalijtoya, Hermione tsotsonayaya
se tlamantli tlen eltoya tlatsintla, Harry imax tsotsonayaya kemaj kiitayaya
ixpan ya.
Moneki kanke timomachtisej timoteuisej. . . . moiljuik. San techmaka se
kanke timomachtis. . . kanke ax uelij tech temouaj. . .
“Harry,” kiijtok Hermione ika chikaualistli, kemaj motlalouayayaj teipa tlen inin
expa nejnemi.
Se puerta tlen tlauel chipauak monextijtoya ipan tepamitl. Ron tlachiayaya
ipan ya, nesi se kentsi majmaui. Harry ki tlalik ima, ki itskik nopa teposmekatl tlen bronce,
kitlapok nopa puerta, uan ​​ki uikak ipan se ueyi kali tlen tlauiyaya ika
tlauili tlen tlaui kej nopa tlen ki tlauiyaya nopa tlatsaktli tlen kipia chikueyi pisos
tlatsintla.
Nopa tepamitl kipixtoya kuauitl tlen ika kitlaliyayaj amochtli, uan ​​amo ika sillas
onkayaya uejueyi tlapepecholi tlen seda ipan tlali. Se tlajko estantes tlen uejka
itlamian nopa kali kipixtoya miak tlamantli tlen ika tlatsotsonaj kej Sneakoscopes,
Sensores de secreto, uan ​​se ueyi, tlatlakyotl Foe-Glass tlen Harry kimatiyaya
ya kiilpijtoyaj, ipan nopa xiuitl tlen panok, ipan nopa oficina tlen Moody tlen amo nelia.
“Ni tlamantli elis kuali kemaj timomachtisej Stunning,” kiijtok Ron
ika miak pakilistli, kiuitekiyaya se tlen nopa cojines ika iikxi.
“Uan san xikita ni amochtli!” kiijtok Hermione ika pakilistli, motlalojtiyaya
imajpil ipan inin kuauitl tlen nopa uejueyi amochtli tlen kichijchijkej ika kuetlaxtli. “Se Compendio tlen Maldiciones Comunes uan tlen Kichijtokej . . . Nopa tzintlayohuilotl
Artes Outsmarted . . . Tlajtlanili tlen ika timomanauis. . . guau . . .” Yajaya tlachiayaya
ipan Harry, ixko tlauiyaya, uan ​​kiitak nopa tlachialistli tlen
miakej amochtli tlami kiyolchikajkej Hermione tlen inijuantij
tlen kichijtoyaj eliyaya xitlauak. “Harry, ni tlauel kuali, onka nochi tlen tijpiaj
moneki nikan!”
Uan ax tleno kiijtok, kikixtik Jinxes para nopa Jinxed tlen i estante,
motlalojtiyajqui ipan nopa cojín tlen más nechca, huan pejqui quipohua.
Onkayaya se tlatsotsonali ipan puerta. Harry tlachixki;
Ginny, Neville, Lavender, Parvati uan Dean ya ajsitoyaj.
“Whoa,” kiijtok Dean, tlachiayaya kampa ueli, tlauel kiyolpaktiyaya. "Nitlachi
kampeka?"
Harry pejki kiixtoma, pero kema ayamo tlamiyaya sekinok maseualmej
ya ajsitoya, uan ​​monekiyaya sampa peuas. Kema ajsis chikueyi
ajsito las hora, nochi cojín eltoya tlatepacholi. Harry mokuepki ipan seyok lado
nopa puerta uan kiixtlapacho nopa llave tlen kisayaya tlen nopa tlatsakuili; tlatsiui ipan se
tlauel chikauak uan nochi mosentlalijkej, kiitakej.
Hermione kuali kiixnextik ipan iamatlajkuilol Jinxes para nopa Jinxed uan kitlalik
amochtli se lado.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, se kentsi majmauiyaya. “Nikan eltok nopa tlali kampa tijpixtokej
kinextia para tlamachtili, uan ​​ta — er — nelia tijpantik kuali —”
“¡Tlauel kuali!” kiijtok Cho, uan ​​sekinok maseualmej ki tlatsakuiltijkej
senkaua.
“Tlauel amo nelia”, kiijtok Fred, uan ​​kiixtsaktoya ixko. “Se tonali timotlatijkej tlen
Filch nikan, tikilnamiki, George? Pero san eliyaya se tlapepecholi
uajka. . . .”
“Hey, Harry, tlachke ni tlamantli?” tlajtlanik Dean tlen ikuitlapan nopa
kali, tlen kinextia nopa Sneakoscopes uan nopa Foe-Glass.
“Dark Detectors,” kiijtok Harry, moketsayaya tlatlajko tlen nopa cojines para
xikinmajsi. “Básicamente nochi kinextiaj kema Dark wizards o enemigos
itstokej, pero ax tijneki timotemachis ipan inijuantij tlauel, uelis elisej
tlakajkayaualistli. . . .”
Ki tlachili se kentsi ipan nopa Foe-Glass tlen tlajkoxelo; tlaixkopinkayomej tlen tlayouatok mojmoliniyayaj tlatlajko, maske axaka ueliyaya moixmatiyaya. Ya
kiixtlapacho ikuitlapan.
“Kuali, nimoiljuijtok tlen tlamantli moneki tijchiuasej achtoui
uan — er —” Kiitak se ima tlen kiketsayaya. ¿Tlake, Hermione?
“Nimoiljuia moneki tijtlapejpenisej se tlayekanki”, kiijtok Hermione.
“Harry i tlayekanki,” kiijtok Cho san nima, ki tlachiliyaya Hermione kejatsa
yajaya tlauel kualanki, uan ​​Harry iijti kichijki seyok ikuitlapan .
“Kema, pero nimoiljuia moneki kuali tijtlapejpenisej”, kiijtok Hermione,
ax tleno kiyolkokoua. “Kichiua ma eli formal uan kimaka tekiuajyotl. Uajka -
nochi tlen moiljuiaj Harry moneki elis to tlayekanki?
Nochi kitlalijkej ininma, hasta Zacharias Smith, maske ya
ki chijki ika tlajko iyolo.
“Er — xitlauak, tlaskamati,” kiijtok Harry, katli kimachilik ixko tlatlayaya.
“Uan — tlachke, Hermione?”
“Nojkia nimoiljuia moneki tijpiasej se totoka,” kiijtok ika tlauili, ima
nojua eltok ipan ajakatl. “Kipaleuiskia ma tijmachilikaj se tlanechikoli uan sansejko,
¿amo timoilhuía?”
¿Uelis tielisej nopa Anti-Umbridge League? kiijtok Angelina ika tlachialistli.
¿O nopa Ministerio de Magia ¿El Grupo de Morones? kiijtok Fred.
“Nimoiljuiyaya,” kiijtok Hermione, kiixtlachiliyaya Fred, “más se
itoka tlen ax kin ilhuiyaya nochi tlen tijchiuayayaj, yeka uelis tikijtosej
ika tlaseuilistli kalteno tlen tlanechikoli.”
¿Nopa Asociación de Defensa? kiijtok Cho. “Nopa DA ika se tlajtoli, yeka axaka kimati tlen tikijtouaj?”
“Kema, nopa DA kuali”, kiijtok Ginny. “San ma tijchiuakaj ma moketsa
Dumbledore's Ejército pampa ya nopa tlen más ki majmaui nopa Ministerio, ¿amo nelia?”
Onkayaya miak tlasojtlalistli uan tlatsotsonali ipan
ne.
¿Nochi tlen kipaleuiaj nopa DA? kiijtok Hermione ika tlanauatijketl, motlankuaketski ipan
i cojín para tlapouas. “¡Ya nopa se mayoría — moción pasado!”
Ki tlalik nopa amatl ika nochi inintoka ipan nopa
tepamitl uan kiijkuilok ipan tlakpak ika ueyi
letras.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, kemaj sampa moseuik, “tijselisej
timomachtijtok teipa? Nimoiljuiyaya, nopa achtoui tlamantli tlen moneki tijchiuasej eli Expelliarmus, tijmati, nopa Encanto Desarmante. Nijmati tlauel amo ouij pero
Nijpantijtok tlauel ipati —”
“Oh por favor,” kiijtok Zacharias Smith, kiixtsaktoya iixtiyol uan kiixtsaktoya
imax. “Ax nimoiljuia Expelliarmus nelia tech paleuis ika
Ta-Tikmati-Ajkia, ¿amo?”
“Nijtekiuijtok ika ya,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli. “Nikmakixti nonemilis tlen tlami
Junio."
Smith kitlapok ikamak ika huihuiyotl. Nopa sekinok kali tlen eltoya tlauel
motonaluij.
“Pero tla timoiljuia eltok tlatsintla, uelis tias”, kiijtok Harry.
Smith ax mojmolini. Niyon amo aka.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, ikamak achi más tlatotoniayaya uan amo kej nochipa ika nochi
nopa ixtololojuan ipan ya, “Nimoiljuia nochi moneki timoxelosej ika ome uan
tlayeyekouaj."
Tlahuel amo kuali nijyolmatki pampa nijmakak tlanauatili, pero amo kej nopa
kin itasej ki tokilijtoyaj. Nochi moketsakej sansejko uan moxelojkej
ixko. Kej ni moiljuiyaya, Neville mokauayaya ax kipia iuampo.
“Uelis timomachtis nouan,” ki iljuik Harry. “Kema — ipan nopa
xikpoua eyi, teipa — se, ome, eyi —”
Nopa kali nimantsi temitoya ika tlajtoli tlen kiijtouayaya “¡Expelliarmus!”: Varas
patlantinemiyaya ipan nochi ojtli, amo kuali tlajtoli tlen kiixnamijki amochtli ipan estanterías uan kintitlanili
patlantihuala ipan ajacatl. Harry tlauel nima eliyaya para Neville, katli i kuauitl yajki
motlalojtiyajqui tlen ima, ki tlatsotsonki nopa tepamitl ika se tlauili tlen chispa, uan
uetsik ika se tlapitsali ipan se estante tlen amochtli, kampa Harry kikixtik ika se Encanto de Invocación. Kema tlachixki yahualtic, moiljuik
eliyaya xitlauak kema kiijtok ma achtoui kichiuakaj tlen tlauel ipati; onkayaya
miak tlamantli tlen amo kuali tlen panotok; miakej maseualmej ax tlatlaniyayaj
ipan kinkixtiliaj inintepos ininkualankaitakauaj, pero san kinchiualtiaj ma motlalouakaj
tlakuitlapan se keski pasos o ximokueso kemaj nopa tlajtoli tlen amo chikauak tlatsiui
tlen.
¡Expelliarmus! kiijtok Neville, uan ​​Harry, tlen amo kimatiyaya, kimachilik
se kuauitl tlen kisa tlen ima.
“¡NIJCHIJKI!” kiijtok Neville ika pakilistli. “Axkema nijchijtok — na
¡TIJCHIJKI!”
“¡Kuali se!” kiijtok Harry ika tlayolchikaualistli, mosentlalik ax kinextis
tlen ipan se tlateuilistli tlen melauak, Neville ikualankaitaka amo nelia kiitaskia ipan seyok lado ika ikuauitl tlen kipixtoya ipan ieltlapal.
“Xijtlakakili, Neville, ¿uelis timopatlas ika Ron uan
Hermione se ome minutos para uelis ninejnemis uan nikitas kenijkatsa
tlen sekinok kichiuaj?
Harry yajki tlatlajko tlen nopa kali. Se tlamantli tlen tlauel amo nelia
tlen panoyaya ika Zacharias Smith; sejse uelta kemaj kitlapoyaya ikamak
para kikixtilis itepos Anthony Goldstein, iselti i kuauitl motlalos tlen iaxka
ima, uan ​​Anthony amo nesiyaya kichijtok se tlajtoli. Harry ax
moneki tijtemosej uejka nopa tlasenkaualistli tlen nopa tlatepacholi, maske; Fred uan
George eltoya se keski metros tlen Smith uan kiuikayaya ika turnos para kiixnextis
inin kuauitl ipan iikxi.'
“Xiktlapojpolui, Harry,” kiijtok George ika nima, kema Harry kiitak.
“Ax ueliyaya nimoketsa. . .”
Harry nejnenki ininnechka nopa sekinok omej, kinekiyaya kinmachtis katli
amo kuali kichijtoyaj nopa hechizo. Ginny mosentlalijtoyaj iuaya Michael Corner;
yajaya tlauel kuali kichijtoya, uan ​​Michael tlauel amo kuali eliyaya o amo kinekiyaya kikualankaitas. Ernie Macmillan ki tlachiliyaya i kuauitl tlen ax monekiyaya, ki makayaya i tlakaikni tonali para ma kalaki ipan i tlamokuitlauilistli; nopa Creevey
toikniuaj eliyayaj tlauel yolpakij pero amo kuali uan tlauel kiyekanayayaj nochi
nopa amochtli tlen motlalouaj tlen nopa estantes tlen ininnechka. Luna Lovegood eliyaya
sanse kej nopa, kemantika kititlaniyaya Justin Finch-Fletchley i kuauitl
motlaloua tlen ima, kemantika san ki chiua itsonteko ma
ximoketsa ipan itlamian.
¡Kuali kajki, ximoketsa! Harry tsajtsik. "Ketsa! KETSA !"
Nijneki se tlapitsali, moiljuik, uan ​​nimantsi kiitak se tlen moseuijtoya
tlakpak tlen nopa amochtli tlen más nechka. Ki itskik uan ki tlatsotsonki chikauak. Nochi ki temolijkej inin kuauitl.
“Ax tleno eliyaya”, kiijtok Harry, “pero nelia onka kanke uelis timoyektlaliskej.” Zacharias Smith kiixtlachili. “Ma tijyejyekokaj sempa. . . .”
Yajaya sampa nejnenki ipan nopa kali, moketsayaya nika uan nepa para
xijchiua tlajtoli. Achitsin nopa tekitl tlen nochi kichijkej kuali eltoya. Ya
amo nijnekiyaya yas inechkauak Cho uan iuampo se kentsi, pero kema ya nejnemiyaya
ome uelta ipan sejse ome ipan nopa kali kimachilik amo ueliyaya kikauas
inijuantij ayokmo.
“Oh amo,” kiijtok Cho ika miak chikaualistli kema monechkauiyaya. ¡Expelliarmious!
Ni kiijtosneki, ¡Expellimellius! ¡Na — oh, ximotlapojpolhui, Marietta!”
Iikxi iuampo tlen tsontekontlalik kipixtoya tlitl; Marietta ki tlamilti ika iselti i kuauitl uan ki tlachili Harry keja eliskia iaxka
poliui.
“Tinech chijki ma nimo majmaui, ¡nijchijtoya kuali achtoui tlen nopa tonali!” Cho kiijtok
Harry ika miak kuesoli.
“Nelia kuali eliyaya,” Harry istlakati, pero kema kiketski iixtiyol-
ika ixayak kiijtok, “Kuali, amo, eliyaya amo kuali, pero nijmati kuali tijchiuas, na nikitaya tlen nopaya. . . .”
Yajaya huetzkak. Iuampo Marietta kintlachiliyaya ika tlauel amo kuali uan
mokuepki.
“Amo xikixnamiki”, kiijtok Cho. “Yajaya ax nelia kineki elis
nica pero nijchijqui ma huala nohuaya. Itatamej amo kikauaj ma
xijchiua tlen uelis kiyolkokos Umbridge, tikita — inana tekiti
para nopa Ministerio.”
“¿Tlake pano ika motatauaj?” tlajtlanik Harry.
“Kuali kajki, nech tsakuilijkej ma nikalaki ipan nopa amo kuali lado tlen Umbridge
nojkia,” kiijtok Cho, moketski ika miak pakilistli. “Pero sinta moilhuise para amo
yas timoteuis iuaya Ta-Tikmati-Ajkia teipa tlen kipanok Cedric —”
Yajaya tlami, nesiyaya tlauel mokuesojtoya, uan ​​se tlaseuilistli tlen amo kuali uetsiyaya
tlatlajko tlen inijuantij; Terry Boot i kuauitl ki tlatsotsonki ipan inakas Harry uan
ki tlatsotsonki Alicia Spinnet ika chikaualistli ipan inakas.
¡Kuali kajki, notata tlauel kipaleuia tlen ueli tlamantli tlen amo kuali tlen kichiuaj nopa Ministerio!
kiijtok Luna Lovegood ika miak pakilistli tlen eltoya ikuitlapan Harry; nesi ya
ya kikakiyaya tlen kiijtouayaya kemaj Justin FinchFletchley kinekiyaya mokixtis tlen nopa yoyomitl tlen kipixtoya
patlantinemiyaya ipan itzonteko. “Nochipa kiijtoua kineltokas tlen
Fudge, nijneki nikijtos, nopa número tlen goblins tlen Fudge kinmiktijtok!
Uan nelia kitekiuia nopa Departamento de Misterios para kichijchiuas tlen tlauel amo kuali
venenos, tlen kinmaka ichtakatsi katli amo kineltoka.
Uan teipa onka iUmgubular Slashkilter —”
“Amo xitlajtlani,” Harry ki iljuik Cho kemaj kitlapok ikamak,
nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. Yajaya tsotsonayaya.
“Hey, Harry,” kiijtok Hermione tlen seyok lado tlen nopa kali,
“¿tijtlachilijtok nopa hora?”
Kiitak tlatsintla ipan ireloj uan kiselij se tlajko — ya eliyaya majtlaktli uan nueve, tlen kiijtosneki monekiyaya mokuepasej inin
salas comunes nimantsi o uelis mits tsakuilisej uan mitstlatsakuiltisej ika
Filch pampa eliyaya uejka. Ki tsotsonayaya i tlapitsali; nochimej
ayokmo tsajtsik, “¡Expelliarmus!” uan nopa ome kuauitl tlen tlami motlalojtiyajki ipan tlali.
“Kuali, nopa eliyaya tlauel kuali,” kiijtok Harry, “pero ya tijpanotokej, tijchiuaskiaj
achi cuali xijcahua nica. ¿San se hora, sanse lugar ipan seyok semana?”
“¡Ax nima!” kiijtok Dean Thomas ika miak pakilistli uan miakej maseualmej kiixtlapachojkej
senkaua.
Angelina, maske, nimantsi kiijtok, “Nopa tonali tlen Quidditch ya ajsitok
peua, nojkia moneki timomachtisej ipan se equipo!”
“Ma tikijtokaj ipan seyok miércoles ika tiotlak, uajka,” kiijtok Harry, “uan uelis
xijtlapejpeni sekinok tlanechikoli teipa. . . . Xiuala, achi kuali ma tijkuikakaj
youi. . . .”
Ki kikixtik nopa Mapa tlen Marauder uan kuali ki tlachili
para tlanextilijcayotl tlen tlamachtiani ipan nopa chicome piso. Quincahuili nochi ma quisaca
eyi uan naui, kiitayayaj inin piltetsitsij ika miak pakilistli pampa kinekiyayaj kiitasej tla kuali mokueptoyaj kampa kochiyayaj: nopa Hufflepuffs ipan koyouakali
pasillo tlen nojkia kiuikayaya ipan cocinas, nopa Ravenclaws ipan se torre ipan nopa
ika oeste tlen nopa tekikali, uan ​​nopa Gryffindors ipan nopa pasillo tlen yaui kampa
chikome piso uan iixkopinkayo ​​nopa siuatl tlen tlauel ueyi.
“Nelia, nelia kuali eliyaya, Harry,” kiijtok Hermione, kema tlami
san ya, Harry uan Ron yajkej.
¡Kema, eliyaya! kiijtok Ron ika miak pakilistli, kemaj kisayayaj tlen nopa
puerta uan kiitakej kenijkatsa mokuepayaya tetl inin ikuitlapan. “¿Ti ki itak
na nikixtis Hermione, Harry?
“San se uelta,” kiijtok Hermione, tlauel mokuesojtoya. “Nimitsmakak miak tlamantli tlen
tinechpixki —”
“Ax san se uelta nimitspixki, nimitspixki eyi uelta —”
“Kuali, tla tijpoua nopa se kampa timotepotlami ipan moaxka
noikxiuan uan kikixtik nopa kuauitl tlen noma —”
Mokualankaitayayaj hasta mokuepkej ipan nopa kali kampa mosentiliyayaj, pero Harry eliyaya
ax ti kintlakakiliaj. Kipixtoya se iixtiyol ipan nopa Mapa tlen Marauder, pero yajaya
nojkia moiljuiyaya kenijkatsa Cho kiijtok kichijki ma mokueso. . . .
CAPITULO DIECINUEVE
NOPA LEÓN UAN NOPA KOUATL

Harry kiyolmatki keja kiuikayaya se tlamantli tlen ika tlatsotsonas
ipan itsontekon ipan nopa ome semanas tlen panok, se tlamantli tlen tlauel tlauiyaya tlen kipaleuik ipan nopa tlamachtili tlen Umbridge uan hasta kichijki
uelis yajaya mosotlauas ika tlaseuilistli kemaj kiitas ipan ya tlen tlauel amo kuali
ixtololojuan tlen tlapojtok. Ya uan nopa DA kiixnamijkej ika inakas,
kichijtok nopa tlamantli tlen ya uan nopa Ministerio tlauel kimajmatiyayaj, uan ​​kema monekiyaya kipouas iamatlajkuilol Wilbert Slinkhard ipan
itlamachtil mosentlalik ipan nopa kuali tlalnamikilistli tlen nopa tlanechikoli tlen más yankuik, kiilnamikiyaya kenijkatsa Neville kuali kikixtik itepos
Hermione, kenijkatsa Colin Creevey ki chijki nopa Impediment Jinx teipa tlen eyi tlanechikoli tlen tlauel chikauak, kenijkatsa Parvati Patil ki chijki se
kuali Reductor Maldición pampa yajaya kipolojtoya nopa mesa tlen kiuikayaya nochi nopa
Sneakoscopios ika tlasoli.
Ya kiitayaya kejuak amo ueliyaya kiyektlalis se youali tlen nochipa
semana para tlanechikoli tlen DA, pampa monekiyaya kinselisej eyi tlatlamantli
Nopa tlamachtili tlen kichijkej nopa equipos tlen quidditch, tlen miak uelta kipatlayayaj ika
nopa tonali; pero Harry ax mokuesojtoya ika ni tlamantli, yajaya kipixtoya se
kiyolmatiyayaj ke ueliskia achi kuali ki pixtoskiaj nopa tonali kema mosentilisej
amo ueli moijtoa. Tlaj se akajya kintlachiliskia, tlauel ouij eliskia kichiuas
kikixtia se patrón.
Hermione nimantsi kichijchijki se tlamantli tlen tlauel ixtlamatki tlen ika tlajtos
nopa hora uan tonali tlen nopa seyok tlanechikoli tlen nochi tlen itstokej ipan nopa tlanechikoli tlaj inijuantij
monekiyaya kipatlasej ipan se kentsi tonali, pampa tlauel amo kuali nesiskia tlaj maseualmej tlen sekinok kalmej kintlachiliskiaj kiixnamikisej nopa Ueyi
Hall para timonojnotsasej se ika seyok tlauel miak uelta. Yajaya kinmakak sejse tlen nopa
nopa DA se Galleon tlen amo nelia (Ron tlauel yolpakiyaya kema kiitak nopa
achtoui, motemachiyaya nelia temakayaya oro).
¿Tikita nopa números tlen eltok iteno nopa tomij? Hermione
kiijtok, kipixtoya se para kiixtomas kema tlamiyaya inin naui tlanechikoli. Nopa tomij tlauiyaya tlauel chichiltik uan chichiltik ika nopa tlauili tlen nopa tlauili.
“Ipan Galleons tlen melauak san eli se número tlen serie tlen kiijtosneki nopa goblin
tlen ki tlalik nopa tomij. Ipan ni tomij tlen amo nelia, maske, nopa números
xijpatla para ma nesi nopa hora uan tonali tlen nopa seyok tlanechikoli. Nopa tomij
moskaltijtiuetsij kemaj nopa tonali mopatla, yeka tla ti kinuikas ipan se bolsa
uelis tijmachilis. Tijkuaj se sejse, uan ​​kema Harry kitlalia nopa
tonali tlen nopa seyok tlanechikoli kipatlas nopa números ipan itomin, uan ​​pampa nijtlalijtok se Protean Charm ipan inijuantij, nochi mopatlasej para kiixnextisej
an."
Se tlaseuilistli tlen amo tleno ki ijto ki tlajpalo Hermione itlajtol. Yajaya tlachixki nochi
nopa ixayak mokuepki ixpan, tlauel mokuesojtoya.
“Kuali — nimoiljuik eliyaya se kuali tlayejyekoli,” kiijtok ika amo nelia, “na
kiijtosneki, maske Umbridge techtlajtlanik ma tijkixtikaj tobolsas, onka
ax tleno tlen amo kuali tlen tijkuika se Galeón, ¿amo nelia? Pero . . . kuali, tla ta
ax nijneki nikintekiuis. . .”
¿Uelis tijchiuas se Protean Charm? kiijtok Terry Boot.
“Kema,” kiijtok Hermione.
“Pero ya nopa . . . ya nopa NEWT tlanauatili, ya nopa,” kiijtok ika chikaualistli.
“Oh,” kiijtok Hermione, kinekiyaya nesis amo tleno ipati. "Oh . . . Kuali . . . Kena,
Nimoiljuia ya nopa. . . .”
¿Kenke ax ti itstok ipan Ravenclaw? tlajtlanik, kiixtlachiliyaya
Hermione ika se tlamantli tlen nechka mosentlachilis. ¿Ika tlamachilistli keja moaxka?
“Kuali, nopa Sombrero de Sorting tlauel moiljuik nechtlalis ipan Ravenclaw kema nijchijki nopa Sorting”, kiijtok Hermione ika miak pakilistli, “pero mosentlalik ipan
Gryffindor ipan itlamian. Huajca ¿quinequi quiijtos tijtequihuíaj ​​nopa Galeones?”
Onkayaya se tlajtoli tlen ki neltokaya uan nochi yajkej tlayakapan
xijsentili se tlen nopa chikiuitl. Harry ki tlachili Hermione ika se lado.
“¿Tikmati tlen nech ilnamiktia ni tlamantli?”
“Axtle, tlachke nopa?”
“Nopa tlakuali tlen mikilistli. Voldemort ki itski se tlen inijuantij, uan ​​nochi
inin tlajko tlajko tlatla, uan ​​kimatij moneki mosentlalisej iuaya.”
"Kuali . . . kema, kiijtok Hermione ika tlaseuilistli. “Nopaya nijpixki nopa tlayejyekoli
. . . pero tijmatis nimosentlalik nikijkuilos nopa tonali ipan tepostli
uan ax ipan totlakayo. . . .”
"Kena . . . Na nijneki mo ojtli," kiijtok Harry, mosotlauak, kemaj kiixpolok
Galeón ipan ibolsa. “Ni moiljuia san se peligro ika ni tlamantli eli pampa
uelis san tlapic tikintekiuisej.”
“Tlauel kuali”, kiijtok Ron, katli kiixtomayaya iselti Galeon tlen amo nelia
ika se ajakatl tlen achi teyolkoko. “Ax nijpixtok se Galleons tlen melauak tlen ika nimokuapolos.”
Kej nopa achtoui Quidditch tlauisokilistli tlen nopa xiuitl, Gryffindor uan
Slytherin, monechkauiyaya, inin tlanechikoli tlen DA kiketskiaj pampa
Angelina mosentlalik kichiuas nechka mojmostla. Pampa nopa Quidditch Cup ax uejkajki kichijtoyaj, kichijki ma mosentlalikaj uan ma yolpakikaj tlen nopa tlauisokilistli tlen ualas. In
Ravenclaws uan Hufflepuffs tlauel kinekiyayaj kimatisej tlen panoskia, pampa inijuantij, nelia, tlateuiskiaj ika nochi ome equipos ipan nopa xiuitl tlen ualas; uan nopa tlayekankej tlen nopa equipos tlen tlateuiaj, maske
kiyejyekojkej kiixtsaktosej ika se kuali tlachialistli tlen deportivo, mosentlalijtoyaj kiitasej inin tlatlanilistli. Harry kimachilik kenijkatsa
tlauel tlamachtijketl McGonagall motekipachouayaya pampa kitlaniskia Slytherin kema ya
amo kinmakak inin tekitl ipan nopa semana tlen panok ipan nopa
tlamina.
“Nimoiljuia tijpia tlen ika timopanoltis ipan ni tonali,”
kiijtok ika miak chikaualistli. Axaka ueliyaya kineltoka tlen kikakiyayaj hasta kemaj kiitak
xitlauak ika Harry uan Ron uan ika tlauelitalistli kiijtok, “Ya nimomachtijtok
para nikita nopa Copa Quidditch ipan notlamachtil, telpokamej, uan ​​na nelia ax
nijneki nijmakas nopa tlamachtijketl Snape, yeka xijtekiui nopa tonali tlen tijpixtok para
timomachtis, ¿amo nelia?”
Snape ax eliyaya se tlen tlauel ki ixmatiyaya: Yajaya ki tlalik nopa Quidditch pitch para Slytherin tlen momachtiyaya miak uelta uan nopa Gryffindors kipixtoyaj
tlauel ouij tlejkos ipan ya para timotlalos. Nojkia ki tsaktoya inakas ika nopa
miak tlapoualistli tlen Slytherin kinekiyaya kin tsotsonas Gryffindor ipan nopa
pasillos. Kema Alicia Spinnet monextik ipan nopa tepajtiloyan ika
ixtololojuan moskaltijtoyaj tlauel tomajtik uan nimantsi uan kiixtsaktoya itlachialis
uan ki tsaktoya ikamak, Snape kiijtok monekiyaya kiyejyekos se Encanto de Hair-Thickening ipan ya uan amo kinejki kitlakakilis
nopa majtlaktli uan naui testigos tlen kiijtojkej kiitakej nopa
Slytherin Keeper, Miles Bletchley, kiuitek tlen ikuitlapan ika se jinx
kemaj tekitiyaya ipan nopa amochtli.
Harry kimachilik kuali tlen Gryffindor kipixtoya; kipixtoyaj, teipa,
axkema tlatlanki ika i equipo Malfoy. Nelia Ron nojua ax tlatsotsonki
ika Wood, pero yajaya tlauel tekitiyaya para kuali elis.
Nopa tlen tlauel amo kuali eliyaya pampa ayokmo motemachiyaya kema
kichijki se tlajtlakoli; tlaj kikauayaya ma kalaki se gol, mokuesouayaya uan eliyaya
yeka uelis tijpolos sekinok. Ika seyok tlamantli, Harry ki itstok Ron
kichijtok se keski tlapaleuilistli tlen nelia kualtsi kemaj eliyaya kuali: Ipan se
se tlamachtili tlen amo keman kiilkauas, ya kiilpijtoya ika se ima tlen i escoba uan
ki uikak nopa Quaffle tlauel chikauak tlen nopa aro tlen ika tlateuiyaya uan tlejkok
iuejkaka nopa tlapepecholi uan ipan nopa tlatlajko aro tlen eltok ipan seyok itlamian. In
sekinok tlen nopa equipo kimachilijkej ni tlamokuitlauilistli tlen kuali kiixnextik se tlen kichijki Barry Ryan, nopa Irlandés International Keeper, ika Polonia
Chaser tlen más kuali, Ladislaw Zamojski. Hasta Fred kiijtok Ron ueliskia
maske kiampa, ya uan George ma moueyimatikaj, uan ​​pampa inijuantij tlauel moiljuiyayaj kiijtosej ya eliyaya ininuaya, se tlamantli tlen ya kiijtok
Ron inijuantij kinekiyayaj kiixnamikisej naui xiuitl.
San se tlamantli tlen tlauel kitekipachouayaya Harry eliyaya kenijkatsa Ron kikauayaya nopa tácticas tlen nopa Slytherin equipo ma kiyolkoko kema ayamo
tlejkok ipan nopa tlali. Harry, nelia, kiijiyouik inin tlajtoli tlen amo kuali ipan naui xiuitl, yeka kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali, “Hey, Potty, nijkaktok
Warrington ki tlajtolmakak mits tlamotlas ipan mo escoba ipan sábado,” uejka
tlen ki chichinayaya ieso, ki chijki ma huetzka. “Warrington itlanekilis tlauel teyolkoko uan tlauel nimotekipachoskia tlaj yajaya kiixtomayaya nopa maseuali tlen itstoya inakastla,”
kinankili, tlen kichijki Ron uan Hermione ma huetzkakaj uan ma kichipauak
xikixtoma ipan ixko Pansy Parkinson.
Pero Ron axkema kiijiyouik se campaña tlen ax keman tlamiyaya tlen ika kipinauiyayaj, ika kipinauiyayaj uan
majmajtli. Kemaj Slytherins, se keski tlen inijuantij kipiaj chikome xiuitl uan tlauel ueyi kej ya, tlajtojkej kema panoyayaj ipan nopa pasillos, “Nijpixki
mo tlapechtli tlen tij tlalik ipan nopa ala tlen tepajtiloyan, Weasley? ax huetzkak, pero
mokuepki se yejyektsi tlauili tlen xoxouik. Kema Draco Malfoy kiixnextik Ron
ki tlalik nopa Quaffle (tlen ki chijki kemaj eltoyaj ipan tlachialistli
se ika seyok), inakas Ron tlauiyaya chichiltik uan ima tlauel tlauisokiyaya uan yeka
nojkia ueliskia kikauas tlen kipixtoya ipan nopa tonali.
Octubre tlami ika se ajakatl tlen tlauel chikauak uan tlauilankayotl
ualajki atl uan noviembre, tlaseseya keja hierro tlen tlaseseya, ika tlaseseyalistli tlen chikauak sejse
ika ijnalok uan tlaseseyalistli tlen kikuaj imax uan ixko tlen tlapojtok. iluikaktli
uan nopa tepamitl tlen nopa ueyi kali mochijqui se chichiltik, kej se perla, nopa tepeme tlen eltoyaj inakastla Hogwarts mochijkej temikej ika nieve, uan ​​nopa tlaseseyalistli ipan
nopa tekikali tlauel uejka uetsiyaya uan miakej tlamachtianij kitlaliyayaj inin tomajtik guantes tlen ika kinmokuitlauiyayaj ika kuetlaxtli tlen itoka dragón ipan nopa pasillos tlen eltoya tlatlajko tlen tlamachtili.
Nopa ijnalok tlen nopa tlauisokilistli tlauiyaya uan tlaseseyayaya. Kema Harry
ijnaltzi kiitak Ron itlapech uan kiitak moseuijtoya xitlauak, imax ipan iikxiuan, tlachixtoya ipan iluikaktli.
“¿Kuali ti itstok?” kiijtok Harry.
Ron kiixtlapacho pero ax tlajto. Harry kiilnamiktijkej ika chikaualistli tlen
tonali kemaj Ron san tlapic kitlalik se tlatsotsonali tlen kiyolkokoua.
Nesiyaya sanse kej chichiltik uan tlauel totonik kej nopa tonali, uan ​​amo san pampa amo kinekiyaya kitlapos ikamak.
“San moneki se kentsi tlakuali,” kiijtok Harry ika chikaualistli. “Xiuala.”
Nopa Ueyi Kali nimantsi temitoya kema asitoj, nopa tlamachtili
tlauel chikauak uan nopa tlaseuilistli tlauel yolpakilistli tlen nochipa. Kema panoyayaj nopa
Slytherin ipan mesa onkayaya se tlauilankayotl; Harry tlachixki
uan kiitak ke nechka nochi tlen nopaya mokentijtoyaj, uan ​​nojkia nopa
uejueyi bufandas uan sombreros tlen xoxouik uan plata, insignias tlen plata tlen kipiaj
tlen nesiyaya kej coronas. Ika se keski tlamantli, miakej tlen inijuantij ki tlachiliyayaj
Ron, tlauel huetzkayaya. Harry kiyejyeko kiitas tlen ijkuilijtok ipan
nopa insignias kemaj panoyaya, pero tlauel motekipachouayaya pampa amo kinekiyaya Ron ma pano
inin mesa nimantsi para mokauas uejka para kinpouas.
Kiselijkej se kuali tlaseuilistli ipan nopa mesa tlen Gryffindor, kampa
nochi mokentijtoyaj chichiltik uan oro, pero amo kiyolchikauayaya Ron
nopa tlatsotsonali nesiyaya kipolouayaya itlamian iyolo; yajaya uetsik ipan nopa
nopa banco tlen más nechka nesiyaya kej eliskia kiixnamikiyaya itlamian tlakualistli.
“Monekiyaya nijchiuas ni tlamantli”, kiijtok ika se tlajtoli tlen amo kuali.
"Kuatlatsonkotl."
“Amo xieli tomajtik,” kiijtok Harry ika chikaualistli, kimakak se tlapepecholi tlen cereales.
“Kuali ti itstos. San se kentsi timomajmatis.”
“Na ni tlasoli,” kiijtok Ron. “Na ni amo kuali. Ax hueli nitlahuilanas para nijmanahuis nonemilis.
¿Tlake nimoiljuiyaya?”
“Ximoketsa”, kiijtok Harry ika chikaualistli. “Xikita nopa tlapaleuilistli tlen tijchijki ika
moikxi nopa tonali, hasta Fred uan George kiijtojkej tlauel kuali eliyaya —”
Ron kiixtlapacho Harry ika se ixko tlen tlaijiyouijtoya.
“Ya nopa eliyaya se accidente,” kiijtok ika miak tlaijiyouilistli. “Ax nijnekiyaya
xijchiua — nimo tsotsonayaya ika no escoba kemaj axaka tlen inmojuantij in tlachiayaya uan
Nijnekiyaya nimokuepas uan nijtsontekontlalik nopa Quaffle san pampa amo nijmatiyaya.”
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, nimantsi mopajtik tlen nopa amo kuali tlateochiualistli, “se keski tlamantli kej nopa uan nopa tlauisokilistli eltok ipan nopa bolsa, ¿amo nelia?”
Hermione uan Ginny moseuijkej inin ixpan ika ininyoyo chichiltik uan oro, guantes uan rosetas.
“¿Kenijkatsa timomachilia?” Ginny kitlajtlanik Ron, katli axkan tlachiayaya
nopa tlasoli tlen leche tlen eltoya tlatsintla ipan i cereal tlen amo tleno kipixtoya kej eliskia tlauel moiljuiyaya kinekiyaya moatsonpoliuiltis ipan nopa.
“San majmaui”, kiijtok Harry.
“Kuali, nopa se kuali neskayotl, axkema nijmati kuali tijchiua ipan examenes
tla ax ti majmaui se kentsi,” kiijtok Hermione ika nochi iyolo.
“Kuali kajki,” kiijtok se tlajtoli tlen amo kuali uan tlen temiktia tlen inin ikuitlapan. Harry
tlachixki tlakpak: Luna Lovegood ya uejkajki tlen nopa mesa tlen Ravenclaw.
Miak maseualmej kiixtlachiliyayaj uan se keskij san tlapojtoyaj huetzkayayaj uan kiixnextiyayaj; yajaya uelki kikuito se sombrero tlen eliyaya keja se león tlen eliyaya kej se león
itzonteko, tlen moseuijtoya ipan itzonteko.
“Ni ki paleuia Gryffindor,” kiijtok Luna, kiixnextik tlen ax monekiyaya
isombrero. “Xikita tlen kichijtok. . . .”
Ki tlalik uan ki tlatsotsonki nopa sombrero ika i kuauitl. Kitlapok
ika itentso uan kichijki se tlatsotsonali tlen tlauel nelia tlen kichijki nochi
ipan nopa tlali tlen eltok nechka.
“Kuali, ¿amo nelia?” kiijtok Luna ika pakilistli. “Nijnekiyaya nijkuas
se kouatl tlen kiixnextis Slytherin, tijmati, pero ax onkayaya tonali.
Tlen uelij panos . . . kuali ximokaua, Ronald!
Yajaya motlalojki. Ax nelia mopajtijtoyaj tlen nopa tlaijiyouilistli tlen
Luna isombrero achtoui Angelina ualayaya ika ininnechka, kinyakanayaya
tlen Katie uan Alicia, tlen inin ixtololojuan ika teiknelili kinkuepilijkej
normal tlen Madam Pomfrey.
“Kema ya ti tlamis,” kiijtok, “ti yasej xitlauak ipan
nopa tlali, xikita kenijkatsa eltok uan xijpatla.”
“Tiajsitij nepa ipan se kentsi tonali,” Harry kiyolchikajki. “Ron san moneki kipias
se kentsi tlakuali.
Kema panok majtlaktli minutos, nesiyaya ke Ron ayokmo ueliyaya kikuas tleno uan Harry moiljuik kuali tlaj kikuas
hasta kampa mopatlatij. Kemaj kisayayaj tlen mesa, Hermione
nojkia moketski, uan ​​ki itskik imax Harry, ki uikak ipan se lado.
“Amo xijkaua Ron ma kiita tlen eltok ipan nopa Slytherins inin insignias,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo ouij.
Harry ki tlachili ika tlajtlanili, pero ya ki tsontekontlalik itzonteko ika tlajtoli; Ron san kemaj yajki ininnechka, nesiyaya tlapolojtok uan tlauel mokuesojtok.
“Kuali ximokaua, Ron,” kiijtok Hermione, moketsayaya ika iikxi uan kiixpipitsoyaya
ya ipan ixayak. “Uan ta, Harry —”
Ron nesiyaya mokuepki se kentsi kema sampa nejnemiyayaj
nopa ueyi kali. Ki itskik nopa tlali ipan ixayak kampa Hermione kipixtoya
ki tsotsonayaya, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok, keja ax nelia kimatiyaya tlen kipixtoya
san panok. Nesiyaya tlauel mokuesojtoya uan amo kiitayaya miak tlamantli tlen eltoya iteno,
pero Harry ki tlachili ika se tlachialistli tlen tlauel ipati ipan nopa insignias tlen kipiaj se corona pampa
panok ipan nopa mesa tlen Slytherin, uan ​​ni uelta kichijki nopa tlajtoli tlen ijkuilijtok
ipan inijuantij:
Ika se tlaseuilistli tlen amo kuali pampa ni amo tleno kuali kiijtosneki, ya
motlalojki Ron ipan nopa pasillo, temok ipan nopa escalones tlen tetl, uan ​​kisa
ipan ajakatl tlen tlaseseya.
Nopa xiuitl tlen tlaseseyayaya tlatsiuiyaya inintzintla inin mets kemaj motlalouayayaj ipan
tlali tlen tlapepecholi kampa eltok nopa estadio. Ax onkayaya ajakatl uan nopa
iluikaktli eliyaya sanse chipauak kej se perla, tlen kiijtosneki nopa tlachialistli elis
kuali uan amo kipia nopa tlauejkayotl tlen tonati ipan iixtiyol. Harry
kinextik ni tlamantli tlen kinyolchikauayaya Ron kema nejnemiyayaj, pero ya
ax kimatiyaya tla Ron kikakiyaya.
Angelina ya mopatlak uan kamanaltiyaya ininuaya sekinok
equipo quema calajque. Harry uan Ron kitlalijkej ininyoyo (Ron
kiyejyeko ki chiuas i tlakuitlapan ika ixpan se keski minutos achtoui Alicia
kiiknelik uan yajki kipaleuito) uan teipa moseuik uan kitlakakili nopa
tlajtoli tlen achtoui tlen nopa tlauisokilistli kemaj nopa tlajtoli tlen tlajtoli tlen kalteno moskaltijtiuetsiyaya
kema nopa maseualmej ualayayaj tlen nopa tekiuajkayotl uan yauiyayaj kampa tlateuiyayaj.
“Kuali kajki, san nijpantik nopa tlami tlanechikoli tlen Slytherin,” kiijtok
Angelina, ki tlachilijtok se amatl. “Nopa Beaters tlen nopa xiuitl tlen panok, Derrick uan Bole, ya kistejkej, pero nesi keja Montague kinpatlatok ika nopa gorilas tlen nochipa, uan ​​ax ika tlen ueli patlantinemij
tlauel kuali. Inijuantij omej tlakamej tlen inintoka Crabbe uan Goyle, na ax
nijmati miak tlamantli tlen inijuantij —”
“Ti chiuaj,” kiijtojkej Harry uan Ron sansejko.
“Kuali, ax nesi tlauel tlauilnemi para kiijtos se itenpa se escoba
tlen seyok,” kiijtok Angelina, kitlalik ipan ibolsa ipergamino, “pero teipa na
nochipa mosentlachiliyaya pampa Derrick uan Bole uelkej kinextijkej inin ojtli
ipan nopa tlali tlen ax kipia señas.”
“Crabbe uan Goyle itstokej ipan sanse tlamantli”, Harry kiyolchikajki.
Ueliyayaj kikakij cientos tlen iikxi tlen tlejkoyaya ipan nopa banco
bancos tlen nopa tlachianij inin stands amantsi. Sequin tlacame huicayayaj,
maske Harry ax ueliyaya kimachilia nopa tlajtoli. Ya pejki kiyolmati
majmaui, pero kimatiyaya ipiltetsitsij eliyayaj keja amo tleno tlen Ron, katli
kipixtoya iijtik uan sampa tlachiayaya xitlauak, itentso kitlalijtoyaj
uan ixayak eliyaya chichiltik.
“Ya ajsic tonali,” kiijtok Angelina ika se tlajtoli tlen amo chikauak, kiitayaya i reloj.
“Xiualakaj nochi. . . kuali itonal."
Nopa equipo moketsayaya, kiuikayaya inin escobas uan nejnenkej sansejko
tlen nopa kali kampa timokentiaj uan ipan nopa tlauili tlen tlaui. Se tlatsotsonali tlen
tlajtoli kintlajpalojkej kampa Harry nojua kikakiyaya tlatsotsonalistli, maske
tsaktoya ika nopa tlatsotsonali uan tlatsotsonali.
Nopa Slytherin equipo moketsayaya kinchixtoya. Inijuantij nojkia eliyayaj
kiuikayaya nopa plata tlanextilili tlen kipiaya kej se corona. Nopa yankuik capitán, Montague, kichijchijkej sanse kej Dudley, ika uejueyi imax
keja nopa jamón tlen kipiaj inintsontekon. Ikuitlapan eltoya Crabbe uan Goyle, nechka kej
ueyi, tlachipinaj ika tlauili ipan tonati, kiuiuitekij inin yankuik Beaters'
murciélagos. Malfoy moquetzqui se lado, nopa tonati tlahuiyaya ipan itzonteco chipahuac. Ki itskik iixtiyol Harry uan ki tsotsonayaya, ki tsotsonayaya nopa tlanextili tlen kipixtoya kej se corona ipan itsontekon.
“Capitanes ximomajmakakan”, kiijtok nopa umpire, Madam Hooch, pampa
Angelina uan Montague moajsitoj se ika seyok. Harry ueliyaya kiijtos nopa
Montague kinekiyaya ki tsotsonas Angelina imajpil, maske ax
tlatsiui. “Xijtlali mo escobas. . . .”
Madam Hooch kitlalik i tlatsotsonali ipan ikamak uan tlatsotsonki.
Nopa pelotas kinkixtijkej uan nopa majtlaktli uan naui motlalojketl tlateuijkej tlakpak; kalteno
ika itenpa iixtiyol Harry kiitak Ron motlalojtiyajqui kampa eltoya nopa meta
aros. Yajaya tlauel tlakpak, kiixnamijki se Bludger, uan ​​yajki ipan se ueyi
tlajko tlali, tlachixtok kampa ueli pampa se tlauili tlen oro; ipan seyok lado tlen
nopa estadio, Draco Malfoy nojkia kichijtoya sanse.
“Uan eli Johnson, Johnson ika nopa Quaffle, tlen se motlalojketl nopa ichpochtli
eli, ya nikijtoua miak xiuitl pero yajaya nojua ax kineki kisas nohuaya —”
¡JORDAN! tzajtzik tlamachtijketl McGonagall.
“San se tlamantli tlen teyolpaktia, tlamachtijketl, kitlalia se kentsi tlanekilis — uan yajaya mosotlaua
Warrington, ya ki panok Montague, ya — ouch — ki tlatsakuiltijkej tlen
tlakuitlapan ika se Bludger tlen Crabbe. . . . Montague ki itski nopa Quaffle,
Montague sampa tlejko ipan nopa tlali uan — kuali Bludger nopaya tlen
George Weasley, ya nopa se Bludger ipan itzonteko para Montague, yajaya kikaua
nopa Quaffle, ki itski Katie Bell, Katie Bell tlen Gryffindor tlakuitlapan
ki panoltia Alicia Spinnet uan Spinnet yaui —”
Lee Jordan itlajtol kikakiyaya ipan nopa estadio uan Harry kikakiyaya ika miak chikaualistli ika nopa ajakatl tlen ki tsotsonayaya ipan inakas uan
nopa tlatsotsonali tlen nopa maseualmej, nochi tzajtzij uan tlatsotsonaj uan tlatsotsonaj —
“— kiixnamiki Warrington, kiixnamiki se Bludger — xitlauak, Alicia —
uan nopa maseualmej tlauel kinpaktia ni, san xikintlakakili, tlen inijuantij
tlatsotsontok?
Uan kema Lee moketsayaya para kikakis nopa uikatl tlauel chikauak uan chipauak tlen nopa
ueyi atl tlen xoxouik uan plata ipan nopa sección Slytherin tlen nopa tribunas:
Weasley ax ueli kimakixtia se tlamantli,
Amo hueli quitzacuas yon se anillo;
Yeka nochi Slytherins tlatsotsonaj:
Weasley eli to tlanauatijketl.
Weasley tlakatki ipan se tlasoli,
Nochipa kikaua ma kalaki nopa Quaffle,
Weasley kichiuas ma titlatlanikaj,
Weasley eli to tlanauatijketl.
“— uan Alicia mokuepa ika Angelina!” Lee tsajtsik, uan ​​kej Harry
mokuepki, iijtik tlauel tlatlayaya ika tlen san kema kikakiyaya, ya kiixmatiyaya Lee
kinekiyaya ki tsakuilis nopa tlatsotsonali. “Xiuala amantsi,
Angelina — nesi keja san kipia nopa tlamokuitlauijketl tlen moneki kitlanis! - YA
QUICHIHUA — YA — aaaah . . .”
Bletchley, nopa Slytherin Keeper, kimakixtijtoya nopa gol; yajaya ki tlamotla nopa
Quaffle para Warrington tlen motlalojtiyajqui ika ya, zigzag tlatlajko
Alicia uan Katie; nopa tlatsotsonali tlen tlatsintla moskaltijtiuetsiyaya uan tlauel chikauak kema ya
monechkauiyaya uan más monechkauiyaya Ron —
Weasley eli to tlanauatijketl,
Weasley eli to tlanauatijketl,
Nochipa kikaua ma kalaki nopa Quaffle,
Weasley eli to tlanauatijketl.
Harry ax ueliyaya mopaleuia: kikauak tlen kitemojtinemiyaya nopa Snitch,
kiixtlapacho i Firebolt kampa Ron, se tlakatl tlen iselti itstoya kampa tlami nopa
tlali, motlalojtiyajqui ixpan nopa eyi aros tlen goles kema nopa ueyi Warrington kiuikayaya kampa ya. . .
“— uan eli Warrington ika nopa Quaffle, Warrington yaui
goal, yajaya ax eltok ipan Bludger ika san nopa Keeper tlen eltok ixpan —”
Se ueyi tlatsotsonali tlen nopa Slytherin moketsa tlatsintla:
Weasley ax ueli kimakixtia se tlamantli,
Ax ueli ki tsakuilia yon se anillo. . .
“— yeka eli nopa achtoui tlayejyekoli para nopa yankuik Gryffindor Keeper, Weasley, ikni
tlen Beaters, Fred uan George, uan ​​se yankuik tlamatilistli tlen kuali ipan nopa
equipo — xiuala, Ron!
Pero nopa tzajtzilistli tlen pakilistli ualayaya tlen nopa Slytherin itlamian: Ron kipixtoya
motlalojtiyajqui ika chikaualistli, imax tlapojtoya, uan ​​nopa Quaffle tlejkoyaya tlatlajko
inijuantij, xitlauak ipan nopa aro tlen tlatlajko tlen Ron.
¡Slytherin score! ualajki itlajtol Lee tlatlajko tlen tlatsotsonali uan tlatsotsonali
tlen nopa maseualmej tlen itstoyaj tlatsintla. “Uajka nopa majtlaktli-nil para Slytherin — amo kuali,
Ron . . .”
In Slytherins tlatsotsonayayaj tlauel chikauak:
WEASLEY tlakatki ipan se BIN,
NOCHI KIKAUILIA NOPA TLEN KICHIUAJ. . .
“— uan Gryffindor sampa kipixtok uan eli Katie Bell tlen kiuika
ipan nopa tlali —” tsajtsik Lee ika chikaualistli, maske nopa tlatsotsonali axkan eliyaya
tlauel amo tlakakiyaya uan amo ueliyaya kikakij tlakpak.
WEASLEY KICHIUAS TI TI tlatlanis,
WEASLEY ELI TOTEKO. . .
“Harry, ¿TLAKE TIJCHIUA?” tsajtsik Angelina, tlejkoyaya
panok ya para timokauas iuaya Katie. “¡XIYA!”
Harry kimachilik ya moketsayaya ipan ajakatl miak tlen
se minuto, nikita kenijkatsa pano nopa tlauilankayotl uan amo nijkaua se
moiljuik kanke eltoya nopa Snitch; tlauel majmauiyaya, yajki ipan se
ximoatsonpoliuilti uan sampa pejki kiixtsaktok nopa tlali, san tlachixtoya, kinekiyaya amo kitlakakilis nopa coro tlen nama tlapitsayaya ipan nopa estadio:
WEASLEY eli to tlanauatijketl,
WEASLEY ELI TOTEKO. . .
Ax onkayaya se tlanextili tlen nopa Snitch kampa kiitayaya; Malfoy eliyaya
nojua kiixnamiki nopa estadio sanse kej Harry. Panok tlajko ojtli
nopa tlatsotsonali yauiyaya ipan seyok ojtli uan Harry ki kakik Malfoy
chikauak tlatsotsonaj,
WEASLEY tlakatki ipan se BIN. . .
“— uan eli Warrington sempa,” tzajtzik Lee, “tlen pano ika Pucey,
Pucey ya panotok Spinnet, xiuala amantsi Angelina, uelis tijkuis —
nesi amo uelis — pero kuali Bludger tlen Fred Weasley, nijneki nikijtos,
George Weasley, oh akin motekipachoua, se tlen inijuantij, uan ​​Warrington
ki tlamotla nopa Quaffle uan Katie Bell — er — nojkia ki tlamotla — yeka ya nopa
Montague ika nopa Quaffle, Slytherin Capitán Montague kikuika nopa
Quaffle, uan ​​yajaya yas ipan nopa tlali, xiuala amantsi Gryffindor, xijtsakuili!
Harry kiixtsaktoya kampa tlami nopa estadio tlen eltoya ikuitlapan nopa Slytherin
goal hoops, mosentlalijtok amo kiitas tlen panotok ipan Ron
tlanki; kemaj nejnemiyaya ixpan nopa Slytherin Keeper, kikajki Bletchley tlatsotsontok
inihuaya nopa miyaqui masehualme cati itztoque tatzinta,
WEASLEY ax ueli kimakixtia se tlamantli. . .
“— uan Pucey sampa kiixnamijki Alicia, uan ​​ya yaui xitlauak
meta, xijketsa, Ron!
Harry ax monekiyaya kiitas tlen panok: Onkayaya se
tlauel chikauak tzajtzilistli tlen Gryffindor tlami, sansejko ika yankuik tzajtzilistli
uan tlatsotsonali tlen Slytherins. Kema tlachixki tlatsintla, Harry kiitak nopa Pansy Parkinson tlen kipia ixko tlen itoka pug, eltoya ixpan nopa tribunas, uan ​​iikxi eltoya ipan
tlatsotsonali kemaj kinyakanayaya nopa Slytherin tlapaleuiani tlen tlatsotsonaya:
YEKA NOCHI SLYTHERINS TLAJTOLI:
WEASLEY ELI TOTEKO.
Pero nopa veintinulo amo tleno eliyaya, nojua onkayaya tonali para Gryffindor ma
xik tlani o xij tlani nopa Snitch, se keski goles uan inijuantij eliskia tlayakapan
keja nochipa, Harry mosentlalik, motlalojtiyaya uan motlalojtiyaya ipan nopa
sekinok motlalojtianij kitemojtinemij se tlamantli tlen tlaui tlen mochijqui
Montague's correa de reloj. . . .
Pero Ron kikauak ma kalaki ome goles. Onkayaya se ueyi majmajtli ipan
Harry kineki kitemolis nopa Snitch amantsi. Tlaj ueliskia nimantsi kiselis uan
xij tlami nopa tlauisokilistli nimantsi. . .
“— uan Katie Bell tlen Gryffindor kiixnamiki Pucey, kiixnamiki Montague,
kuali tlauilankayotl, Katie, uan ​​yajaya kiuika Johnson, Angelina Johnson
kikuika nopa Quaffle, ya panotok Warrington, yaui ipan meta, xiuala
ipan amantsi Angelina — GRYFFINDOR SCORE! Ya nopa cuarenta y diez, cuarenta y diez para Slytherin uan Pucey kipia nopa Quaffle. . . .”
Harry ueliyaya kikaki Luna i sombrero tlen león tlen tsajtsiyaya tlatlajko tlen
Gryffindor yolpaki uan kiyolchikajki; san treinta puntos ipan ya, nopa eliyaya
ax tleno, ueliyayaj mokuepasej ika tlaseuilistli. Harry ki tlamotla se Bludger tlen
Crabbe kititlanki se cohete kampa ya uan sampa pejki tlauel mokuesojtok
tlatemolistli ipan nopa tlali para nopa Snitch, kipixtok se iixtiyol ipan Malfoy ipan
kemaj kinextik señas tlen kiitak, pero Malfoy, keja ya, eliyaya
nojua tlejkoyaya ipan nopa estadio, kitemojtinemiyaya uan amo tleno kichijki. . .
“— Pucey kiuika Warrington, Warrington Montague, Montague sampa Pucey — Johnson mokalakia, Johnson kikuika nopa Quaffle, Johnson kiuika Bell, ni kuali nesi — nijneki nikijtos amo kuali — Bell ki tlatsakuiltia ika se
Bludger tlen Goyle tlen Slytherin uan Pucey tlen kipixtok
sampayanok . . .”
WEASLEY tlakatki ipan se BIN,
NOCHI KIKAUILIA NOPA TLEN KICHIUAJ,
WEASLEY KICHIUAS TLEN TI TI tlatlanis —
Pero Harry ya kiitak: nopa pilsiltsi Golden Snitch tlen motlalouayaya eliyaya
tlen motlaloua tlen tlali ipan nopa Slytherin itlamian nopa tlali.
Yajaya moatsonpoliuilti. . . .
Ipan se keski segundos, Malfoy kisayaya tlen iluikak ipan
Harry ika inejmatl, se xoxouik uan plata tlauili tlen eltok ipan i escoba. . . .
Nopa Snitch kiixtsaktoya iikxi se tlen nopa aros tlen ika tlateuiyayaj uan yajki
ika seyok lado tlen nopa tlapepecholi; i tlapatlalistli tlen ojtli ki paleuiyaya Malfoy, katli eltoya nechka. Harry ki uikak i Firebolt, ya uan Malfoy
axkan eliyayaj ininkuetlaxkol uan ininkuetlaxkol. . .
Se kentsi tlen tlali, Harry kiketski ima tlen inejmatl tlen i escoba,
motlaloua kampa nopa Snitch. . . ika inejmatl, Malfoy ima kiixtsaktoya
nojkia, ajsi, kiijiyotilana. . .
Tlanki ipan ome segundos tlen amo kuali, tlauel, tlauel ajakatl —
Harry imajpil ki tsaktoya nopa piltetsitsij tlen tlateuiyaya — Malfoy imajpil ki tsotsonayaya ikuitlapan Harry ima ika ax tleno kichiayaya — Harry
ki uikak i escoba tlakpak, kipixtoya nopa pelota tlen tlateuiyaya ipan ima uan
nopa Gryffindor tlachianij tzajtzikej ika inin tlasojtlalistli. . . .
Inijuantij kinmakixtijkej, amo tleno ipati eliyaya pampa Ron kinkauilijtoya nopa goles,
axaka kiilnamikiskia tlaj Gryffindor tlatlantoya —
¡WHAM!
Se Bludger ki tlatsotsonki Harry ipan iikxi uan yajaya patlanki
tlayakapan tlen i escoba; ika pakilistli san eliyaya makuili o chikuase metros iuejkaka
tlali, pampa moatsonpoliuiltijtoya tlauel tlatsintla para kiitskis nopa Snitch, pero yajaya tlauel tlauetsiyaya
nochi sanse kej kemaj uetsik ipan iikxi ipan nopa tlali tlen tlaseseya. Ya ki kakik
Nopa tlatsotsonali tlen Madam Hooch, se tlauilankayotl ipan nopa tribunas moskaltijtiajki
tlen tlatsotsonali, tlatsotsonali uan tlatsotsonali, se tlatsotsonali, teipa Angelina tlauel mokuesojtoya
toska.
“¿Kuali ti itstok?”
“ 'Kema na,' kiijtok Harry ika tlauelitalistli, ki itskik ima uan ki kauili
yajaya para kiketsas ipan iikxi. Madam Hooch tlachiayaya kampa se
tlen nopa Slytherin tlatsotsonani tlen eltoya iixko, maske ax ueliyaya kiita ajkia
eltoya ipan ni angulo.
“Elki nopa tlachtejketl, Crabbe,” kiijtok Angelina ika kualantli. “Yajaya ki tlatsotsonki nopa
Mitskualankaitayaya kemaj kiitak tijpixtoya nopa Snitch — pero tojuantij
¡tlatlankej, Harry, ¡tlatlankej!”
Harry ki kakik se tlatsotsonali tlen ikuitlapan uan mokuepki, nojua
kipixtoya nopa Snitch ika chikaualistli ipan ima: Draco Malfoy ya temotoya nechka
uajka; chipauak ixko ika tlauelili, nojua ueliyaya ki tsotsona.
“Ti kimakixtik ikuetlaxkol Weasley, ¿amo nelia?” ki iljuik Harry. “Axkema
nikitak se tlamokuitlauijketl tlen tlauel amo kuali. . . pero teipa tlakatki ipan se tlasoli. . . . ¿Ti chijki
keja no tlajtoli, Potter?
Harry ax kinankili; mokuepki para kinnamikis nopa sekinok tlen nopa equipo
tlen axkan temoyayaj sejse, tsajtsiyayaj uan kiuitekiyayaj ipan ajakatl ika tlatlanilistli, nochi san Ron, katli temok tlen i escoba ipan
nopa kuauitl tlen ika tlatsotsonaj uan yauiyaya ika tlajko tlen sampa mokuepaskia kampa mopatlayaya
cuartos san inijuantij.
“¡Tijnekiyayaj tijtlajkuilosej seyok ome versículos!” Malfoy kinnotski, kej
Katie uan Alicia kiixpipitsojkej Harry. “Pero ax ti uelkej tijpantijkej tlajtoli tlen ika tlajtoa
uan fiero — tijnekiyayaj ti tlatsotsonase tlen inana, xikita —”
“Xi tlajto tlen uvas tlen xoxouik,” kiijtok Angelina, uan ​​kichijki Malfoy ma kiyolkoko
tlachiyali.
“— ax ti ueliyayaj timo tlalilisej ipan se tlateuijketl tlen ax tleno ipati — pampa itata, ta
nokonmati -"
Fred uan George kimachilijkej tlen Malfoy kiijtouayaya.
Kema tlajko kiuikayaya ima Harry, mosentlalijkej, uan ​​tlachixtoyaj kampa ueli
ipan Malfoy.
“Xikkaua,” kiijtok Angelina nimantsi, ki itskik Fred ika ima. “Xikaua,
Fred, ma tsajtsi, san tlauel mokuesoua pampa kipolok, nopa pilkonetsi tlen motlalojtiyajki —”
“— pero ta ti kinpaktia nopa Weasleys, ¿amo nelia, Potter?” kiijtok Malfoy,
tsotsona. “Xijpano nopa ilhuitl nepa uan nochi, ¿amo nelia? Ax ueli nikita
kenijkatsa tijxikoua nopa tlasonejkayotl, pero nimoiljuia kemaj mits uikak
ika Muggles hasta nopa Weasleys inin kalijtik kuali tlaajhuiya —”
Harry ki itskik George; ipan nopa tonali, monekiyaya sansejko tekitisej Angelina, Alicia uan Katie pampa kinekiyayaj kitsakuilisej Fred ma motlaloua
Malfoy, tlen huetzkayaya tlapojtok. Harry tlachixki kampa ueli pampa Madam
Hooch, pero nojua kikualankaitayaya Crabbe pampa amo kuali ki chijki ika Bludger.
“O uelis,” kiijtok Malfoy, tlachiayaya kemaj mokuepaya, “uelis tikilnamikis kenijkatsa tlauel tlaajhuiyayaya ichaj monana, Potter, uan ​​Weasley
pitzomej mitsilnamiktia —”
Harry ax kimatiyaya tlaj kikauaskia George, san kimatiyaya se
ika ome teipa nochi ome motlalouayayaj kampa Malfoy. Yajaya tlauel kiilkauak tlen nochi tlamachtianij kiitayayaj: Nochi ya
kinekiyaya kichiuas eliyaya kichiuilis Malfoy miak tlaijiyouilistli. Ika ax
tonali para kikixtis i kuauitl, san kikixtik imax tlen kipixtoya
Xi tsotsona uan ki tlalik ika chikaualistli ipan itlakayo Malfoy —
¡Harry! HARRY! GEORGE! AXTLE !"
Ueliyaya kikaki inintlajtol ichpokamej tsajtsiyayaj, Malfoy tsajtsiyaya, George
tlajtolsenkaualistli, se tlapitsali, uan ​​nopa tlatsotsonali tlen nopa maseualmej tlen itstoyaj yahualtic
ya, pero ax tleno kichiuilik, ax hasta kema se akajya tlen eltoya nechka tzajtzik
“¡IMPEDIMENTA!” uan san kemaj ki tlamotlak ika ikuitlapan
nopa chikaualistli tlen nopa hechizo kichijki ma kikaua nopa tlayejyekoli tlen ika tlateuis sejse centímetro
tlen Malfoy tlen ueliyaya ajsi. . . .
“¿Tlake timoiljuia tijchiua?” tzajtzik Madam Hooch, kej
Harry sampa motlalojki ipan iikxi; eliyaya yajaya tlen ki uitekiyaya ika nopa Impediment Jinx. Kipixtoya se ima ipan se ima uan se kuauitl
ipan nopa seyok, i escoba eltoya tlapojtok se keski metros uejka. Malfoy eliyaya
motlatzquilijtoya ipan tlali, tzajtziyaya huan tzajtziyaya, inacas estiyaya;
George kipixtoya se itentso tlen xoxouik; Fred nojua ki tsaktoyaj ika chikaualistli nopa eyi Chasers, uan ​​Crabbe tsotsonayaya tlakuitlapan. “Axkema nikitak se tlamantli kej nopa — sampa ipan nopa tekikali, nochi ome
tlen ta, uan ​​xitlauak ipan iteki nopa tlayekanki tlen kalijtik! Xia! Amantsi!"
Harry uan George kistejkej tlen nopa tlali, nochi omej tlauel mokuesouayayaj, yon se amo kiijtojkej yon se tlajtoli. Nopa tlatsotsonali uan tlatsotsonali tlen nopa maseualmej moskaltijtiajki
tlauel mokuesouayaya hasta ajsitoj kampa kalakij, kampa
axtleno kikakiyayaj san inin tlatsotsonali. Harry kimachilik se tlamantli nojua kiijiyouiyaya ipan inejmatl, nopa
iikxi tlen ki tsotsonayaya ipan itentso Malfoy; tlachixtok tlatsintla
kiitak nopa Snitch ieltlapal tlen plata tlen kisayaya tlatlajko imajpil,
tlaijiyouiaj pampa kinekij kikixtisej.
San achitzin ajsitoyaj ipan ipuerta nopa tlamachtijketl McGonagall iteki
kemaj ualajki nejnemiyaya ipan nopa pasillo inin ikuitlapan. Ya eliyaya
kitlalik se bufanda tlen Gryffindor, pero kikixtik tlen itentso ika tlatsiuilistli
ima kemaj yauiyaya kampa inijuantij, nesiyaya chikauak.
"Tlen!" kiijtok ika tlauelili, kiixnextik nopa puerta. Harry uan George kalakkej. Yajaya nejnenki ikuitlapan imesa uan kinixnamijki, tlatsiuiyaya
ika tlauelili kemaj kiuitejki nopa pañuelo tlen Gryffindor ipan tlali.
"Kuali?" kiijtok. “Axkema nikitak se tlanextilili tlen tlauel tepinati kej ni.
¡Ome ipan se! ¡Ximo tlapouikaj!
“Malfoy techyolkokok,” kiijtok Harry ika chikaualistli.
“¿Mitsyolkokok?” tsajtsik tlamachtijketl McGonagall, ki tsotsonayaya ika se imajpil
ipan imesa uan kiampa i lata tlen galletas tartán motlalojtiyajki se lado uan
tlatlak, kiixtsaktok tlali ika Ginger Newts. “Yajaya san tlapolojtoya,
¡amo ya, nelia kinekiyaya mitsyolkokos! Pero tlachke ipan tlaltipaktli yajaya
ueliskia kiijtos tlen kiixnextia tlen inmojuantij —”
“Yajaya kinpinauik notatajuan,” kiijtok George. “Uan inana Harry.”
“Pero ax tijkauas Madam Hooch ma kiyektlali, inmojuantij inmoiljuijkej inkinmakasej se tlanextili tlen Muggle duelo, ¿amo nelia?” tzajtzik
Tlamachtijketl McGonagall. “¿Tikmati tlen tijpixtok — ?”
“Hem, hem.”
George uan Harry nochi ome mokuepkej. Dolores Umbridge eliyaya
moketsa ipan puerta ika se yoyomitl tlen xoxouik tlen tlauel
ki chijki ma nesi kej se ueyi tototl, uan ​​mosotlauak ipan nopa tlauel amo kuali
tlauel amo kuali, tlen amo kuali tlen Harry ualajki mosentlalis ika tlen nechka
ikniyotl.
¿Uelis nimits paleuis, tlamachtijketl McGonagall? tlajtlanik tlamachtijketl Umbridge ipan
itlajtol tlen tlauel tzopelik.
Estli motlalojtiyajqui ipan ixko tlamachtijketl McGonagall.
"Tlapaleuili?" kiijtok ika se tlajtoli tlen amo chikauak. "Tlaxke tijneki tikijtos,
'tlapaleuili'?"
Nopa tlamachtijketl Umbridge yajki tlayakapan ipan nopa oficina, nojua kiixtlachiliyaya
tsotsonalistli tlen mokokoua.
“Kenke, nimoiljuiyaya uelis tijtlaskamatilis se kentsi más tekiuajyotl.”
Harry ax mosentlachiliskia kema kiitaskia tlauili tlen kisayaya ipan inakas tlamachtijketl McGonagall.
“Amo kuali timoiljuik”, kiijtok, kiixtlapacho Umbridge.
“Axkan, inmojuantij achi kuali xijtlakakilikaj kuali. Ax nechtekipachoua tlen mitsyolkokoua Malfoy, ax nechtekipachoua tlaj kinpinauijtok nochi familias
tlen tijpixtok, monemilis eliyaya fiero uan na nimitsmaka
sejse tlen inmojuantij se semana in tlatsaktokej! Amo quej nopa techtachili.
Potter, tijnamiki! Uan tla se tlen inmojuantij —”
“Hem, hem.”
Nopa tlamachtijketl McGonagall ki tsaktoya iixtiyol kejatsa ki tlajtlaniyaya ma kipia iyolo kema sampa kiixtlapacho nopa tlamachtijketl Umbridge.
"Kena?"
“Nimoiljuia inijuantij kinamiki más uan amo san kintsakuasej”, kiijtok Umbridge,
tsotsona nojua tlauel.
Tlamachtijketl McGonagall iixtiyol tlapojki. “Pero teicnelti,” ya
kiijtok, ika se tlayejyekoli tlen se uiuiyotl tlen kichijki ma nesi kej
maske kipixtoya lockjaw, “ya ​​nopa tlen nimoiljuia tlen ipati, pampa inijuantij itstokej ipan
nochaj, Dolores.”
“Kuali, nelia, Minerva,” kiijtok Umbridge, “nimoiljuia tijpantis
tlen nimoiljuia tlauel ipati. Aman, kanke eltok? Cornelio san quititlanqui.
. . . Nijneki nikijtos,” kiijtok se kentsi tlen amo nelia kemaj kitemojtinemiyaya ipan ibolsa, “nopa Ministro san kititlanki. . . . Ah kema. . .”
Ya kikixtijtoya se amatl tlen axkan kiixtsaktoya,
kiixtsaktoya itentso ika miak chikaualistli achtoui kemaj pejki kipoua tlen kiijtouayaya.
“Hem, hem . . . 'Decreto Educativo Número Veinticinco . . .' ”
“¡Ax seyok!” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ika miak chikaualistli.
“Kuali, kema,” kiijtok Umbridge, nojua tsotsonayaya. “Kenijkatsa, Minerva, ta tlen tinechchiuilik ma nikita moneki seyok tlajtolpatlalistli. . . . Tiquelnamiqui quenicatza techtani quema amo nijnequiyaya
para tijkauasej nopa Gryffindor Quidditch equipo ma mokuepa? Kenijkatsa tijkuik
nopa tlamantli ika Dumbledore, katli kiijtok ma kikauakaj nopa equipo ma
tekipanolistli? Kuali, axkan, ax ueliskia nijpias nopa. Nijnojnotski nopa Ministro san se uelta,
uan yajaya tlauel nech selik ke nopa Ueyi Inquisidor moneki kipias nopa
chikaualistli para kinkixtilis tlamachtianij inin tlateochiualistli, o ya — kiijtosneki, na — nijchiuaskia
amo kipiaj miak chikaualistli kej tlamachtianij tlen san tlapic! Huan anquiitaj ama, amo
ta, Minerva, tlauel kuali nijchijki pampa nijnekiyaya nijtsakuilis nopa Gryffindor
se equipo tlen sampa kichijchiuaj? Temomojti tlauelitalistli. . . Maske, nijpouayaya to
tlajtolpatlalistli. . . tlajko, tlajko. . . 'Nopa Ueyi Inquisidor tlen nama
kipiaj ueyi tekiuajyotl ipan nochi tlatsakuili, tlatsakuili uan kikixtilistli
tlen tlateochiualistli tlen kinmakaj tlamachtianij tlen Hogwarts, uan ​​nopa chikaualistli tlen
kipatlas nopa tlatsakuili, tlatsakuili uan kikixtilis tlen tlateochiualistli tlen uelis
tlen kinnauatijtokej sekinok tlen tekitij. Ki ijkuilok, Cornelius Fudge,
Ministro de Magia, Orden de Merlín Primera Clase, etc., etc. . . .' ”
Kiixtsaktoya nopa amatl uan sampa kitlalik ipan ibolsa, nojua
tsotsona.
"Uajka . . . Nelia nimoiljuia monekis nikin tsakuiliskia ni omej ma tlauisokikaj
Quidditch sempa,” kiijtok, kiitayaya tlen Harry hasta George uan
sampa.
Harry kimachilik nopa Snitch tlauel motlalouayaya ipan ima.
¿Techtsakuili? kiijtok, uan ​​itlajtol kakistiyaya tlauel uejka. "In
mauili . . . sempa?
“Kema, Mr. Potter, nimoiljuia se tlatsakuili tlen nochi inemilis moneki kichiuas nopa tekitl,” kiijtok
Umbridge, i tsontekomatl moskaltijtiuetsiyaya kemaj kiitayaya tlauel mokuesojtoya pampa kinekiyaya kikuamachilis tlen kiijtok. “Ta uan Mr. Weasley nika.
Uan nimoiljuia, para amo tleno panos, moneki ma kitsakuakaj iteixmatka ni telpokatl
nojkia — tlaj iuampoyouaj amo kitsakuiliskiaj, nijmati nelia kichiuaskia
nojkia ki tlatsakuiltijkej nopa telpokatl Mr. Malfoy. Ni kinekis inin kuauitl
kikixtijkej, nelia; Ni kinmokuitlauis ika tlaseuilistli ipan noteki, pampa nijchiuas
nelia ax onka se tlajtlakoli tlen no tlatsakuili. Pero na amo nihuihuitic.
Tlamachtijketl McGonagall,” ki chijki, mokuepki kampa tlamachtijketl
McGonagall tlen axkan moketsayaya kejatsa kichijchijtoyaj ika hielo,
ki tlachiliyaya. “Nopa sekinok tlen nopa equipo uelis nojua tlauisokij, amo nikitak
tlanextili tlen tlauilankayotl tlen se tlen inijuantij. Kuali . . . kuali tiotlak para ta.”
Uan ika se tlachialistli tlen tlauel yolpakilistli Umbridge kistejki tlen nopa kali,
kikaua se tlajyouilistli tlen temomojti ipan itlachialis.
“Kema amo”, kiijtok Angelina ika se tlajtoli tlen amo kuali, ipan nopa youali ipan nopa
sala comun. “Tlatsakuili. Ax tleno tlen tlatemoua uan ax tleno tlen tlateuia. . . tlachke ipan
tlaltipaktli tlen tijchiuasej?”
Ax kimachilik keja ya tlatlantoyaj ipan nopa tlateuilistli. Nochi kampa
Harry kiitak nopaya onkayaya ixko tlen amo kuali uan kualantok; nopa equipo ininselti mosentlalijtoyaj iteno nopa tlitl, nochi san Ron, katli amo
ya ki itstokej hasta kema tlami nopa tlauisokilistli.
“San tlauel amo xitlauak,” kiijtok Alicia ika tlaseuilistli. “Nijneki nikijtos, tlachke
Crabbe uan nopa Bludger tlen ki tlatsotsonki kemaj tlatsotsonki nopa silbato? Pixtok
¿ki tsaktoya?”
“Axtle,” kiijtok Ginny ika tlaijiyouilistli; ya uan Hermione moseuijtoyaj ipan sejse inakastla Harry. “San kipixki tlajtoli, nijkak Montague huetzkayaya
tlen nopa ipan tlakualistli.”
“Uan tij tsaktokej Fred kemaj ax tleno ki chijki!” kiijtok Alicia
ika kualantli, kiuitekiyaya iikxi ika imajpil.
“Ax notlajtlakol ax nijchijki,” kiijtok Fred, ika se tlachialistli tlen tlauel amo kuali ipan ixayak
ixko. “Na nij tsotsonaskia nopa piltetsitsij tlen amo kuali tlaj inmojuantij eyi
ax nech tsakuiliaya.”
Harry tlachiayaya ika tlaijiyouilistli ipan nopa ventana tlen tlayouatok. Uetsiyaya nieve. In
Snitch tlen ki itskik achtoui axkan ki tlachiliyaya uan ki uikaya nopa
sala comun; maseualmej kiitayayaj kenijkatsa moskaltijtiaskia kej eliskia se hipnotizado uan Crookshanks motlalouayaya tlen se silla ika seyok, kinekiyaya
xijkitski.
“Ni kochis,” kiijtok Angelina, uan ​​san nima moketsayaya.
“Uelis nochi ni mochiuas se amo kuali temiktli. . . . Uelis nijchiuas
xiisa mostla uan xikita ayokmo titlatsotsonaj. . . .”
Teipa ki toquilijkej Alicia uan Katie. Fred uan George mokuepkej
yajkej kochij se kentsi teipa, kintlachiliyayaj nochi tlen panoyayaj, uan
Ginny yajki ax uejkajki teipa. San Harry uan Hermione mokauakej
iteno nopa tlitl.
¿Ti ki itstok Ron? Hermione tlajtlanik ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
Harry ki tsontekontlalik itzonteko.
“Nimoiljuia tech tlauelkaua”, kiijtok Hermione. “Kanke timoiljuia
Ya - ?"
Pero ipan nopa tonali, onkayaya se tlapitsali tlakuitlapan
kemaj nopa siuatl tlen tomajtik motlalojtiyajqui ixpan uan Ron ualajki tlejkoyaya
ipan nopa ostotl tlen tlaixkopinkayotl. Yajaya tlauel chichiltik eliyaya uan onkayaya
nieve ipan itzoncal. Kemaj ki itak Harry uan Hermione moketsayaya
ipan iojhui.
¿Kanke ti itstok? kiijtok Hermione ika tlauelitalistli, motlalojtiyajqui.
“Ninejnemi,” Ron kiijtok. Nojua kiuikayaya i Quidditch
tlenueli.
“Tinesi ti tlatlatok,” kiijtok Hermione. “¡Xihuala ximosehuiti!”
Ron nejnenki kampa tlitl uan moseuik ipan nopa siya tlen más uejka tlen
Harry, ax ki itas. Nopa Snitch tlen tlachtekiyaya kiixtlapacho inin
tzontekomitl.
“Nimitstlapojpoluia,” kiijtok Ron, kiitayaya iikxiuan.
“¿Tlake?” kiijtok Harry.
“Pampa nimoiljuia ueli nitlatsotsona ika Quidditch,” kiijtok Ron. “Nimokauas tlen noteki
achtoui tlamantli mostla.”
“Tla timokauas,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli, “san mokauasej eyi motlalojketl
ipan nopa equipo.” Uan kema Ron nesiyaya tlauel mosentlachilijtok, kiijtok, “Ni
kimakakej se tlatsakuili tlen nochi inemilis. Nojkia Fred uan George.”
"Tlachke?" Ron tsajtsik.
Hermione ki iljuik nochi nopa tlapoualistli; Harry ax ueliyaya ki ijtoa
sampayanok. Kemaj tlami, Ron nesiyaya tlauel mokuesojtoya uan amo kema.
“Nochi ni notlajtlakol —”
“Ax tinech chijki ma nij uijuiteki Malfoy,” kiijtok Harry ika kualantli.
“— tla ax nieliskia tlauel amo kuali ipan Quidditch —”
“— ax tleno kipia ika nopa —”
“— eliyaya nopa uikatl tlen nechyolkokok —”
“— ki tlaijiyouiltiskia se akajya —”
Hermione moketski uan yajki kampa ventana, uejka tlen nopa tlauejkayotl, kiitayaya nopa nieve tlen motlalouayaya ipan nopa ventana.
“Xikita, xijkaua, ¿amo!” Harry motlalojtiyajqui. “¡Tlauel amo kuali tlaj amo timotlajtlakoltis ika nochi!”
Ron ax tleno kiijtok, san moseuik uan kiitayaya ika tlaijiyouilistli ipan itsontekon tlen xoxouik
yoyomitl. Teipa kiijtok ika se tlajtoli tlen amo chikauak, “Ya ni tlen tlauel amo kuali tlen nijchijtok
nijyolmatki ipan nonemilis.”
“Ximokalaki ipan nopa club,” kiijtok Harry ika tlauelili.
“Kuali kajki,” kiijtok Hermione, itlajtol tlatsiuiyaya se kentsi. “Uelis nimoiljuis
se tlamantli tlen uelis inmechyolchikauas nochi omej.”
“¿Oh kema?” kiijtok Harry ika ome tlajtoli.
“Kema,” kiijtok Hermione, mokuepki tlen nopa ventana tlen tlauel chichiltik uan tlen kipixtoya nieve, uan ​​se ueyi uiuiyotl moxitiniyaya ipan ixko. “Hagrid
ijka."

CAPITULO VEINTE
HAGRID'S TALE

Harry motlalojki kampa kochij telpokamej pampa kinekiyaya kikuiti nopa manto tlen amo nesi uan nopa mapa tlen nopa marauder tlen eltoya ipan ikuetlaxkol; ya eliyaya
tlauel nima uan ya uan Ron ya mosentlalijtoyaj yasej kanaj makuili minutos achtoui kema Hermione sampa temok tlen nopa ichpokamej inin kali kampa kochiyayaj, kitlalijtoya se bufanda, guantes uan se tlen iaxka se elfo tlen kipiaya tlajko tlajko.
“¡Kuali, tlaseseya nepa kalteno!” kiijtok ika tlapaleuilistli, kema Ron ki tsotsonayaya
tlajtoli tlen ax kipia iyolo.
Inijuantij motlalojtiyajkej ipan nopa ostotl tlen kichijchijtoyaj ika tlaixkopinkayotl uan motlapachojkej
nimantsi ipan nopa yoyomitl — Ron tlauel moskaltijtoya uan axkan monekiyaya
motlankuaketsa para amo ma nesi iikxiuan — teipa, nejnemiyayaj ika tlaseuilistli uan ika cuidado, temokej ipan nopa miak escaleras, uan ​​moketsayayaj kemantika
para tikitas ipan nopa mapa tla onka señas tlen Filch o Mrs. Norris. Inijuantij kipixtoyaj suerte;
axaka kiitakej, san Nearly Headless Nick, tlen motlalouayaya
amo moiljuiyaya tlatsotsonayaya se tlamantli tlen tlauel amo kuali kakistiyaya
“Weasley eli to tlanauatijketl.” Inijuantij motlalojtiyajkej ipan nopa kali kampa kalakiyayaj uan teipa
kisa ipan nopa tlali tlen tlauaki, tlen kipia nieve. Ika se ueyi tlauilankayotl ipan iyolo,
Harry kiitak pil kuauitl tlen oro tlen tlauili ixpan uan poctli tlen motlalouayaya
tlen Hagrid i chimenea. Yajaya kistejki ika se nejnemilistli tlen nima, nopa sekinok ome
motlalouayayaj uan motlalouayayaj ikuitlapan, uan ​​tlauel yolpakiyayaj
ipan nopa tomajtik nieve hasta kemaj ajsitoj kampa kuauitl
puerta ixpan; kema Harry kiketski imax uan ki tlatsotsonki eyi uelta, se chichi
pejki tsajtsi tlauel ijtik.
“Hagrid, tojuantij!” Harry kinnotski ika nopa tlatsakuili.
¡Moneki tijmatis! kiijtok se tlajtoli tlen amo kuali.
Moixtlachiliyayaj se ika seyok itlampa nopa yoyomitl; ueliskia kiijtosej nopa
Hagrid itlajtol eliyaya kuali. “Bin kali eyi segundos. . . Xikisa ipan ojtli,
Fang. . . Xikisa ipan ojtli, yeh dozy chichi. . .”
Nopa tlatsakuili kikuepilijkej, nopa puerta tlapojki, uan ​​Hagrid
itzonteko monextik ipan nopa tlajko.
Hermione tzajtzik.
“I barba Merlin, xikaua tlatsintla!” kiijtok Hagrid ika tlamachilistli, tlachiayaya ika tlauelili
ipan inintsontekon. “Ipan nopa yoyomitl, ¿ti itstok? ¡Kuali, xikalaki, xikalaki!”
"Ni machiliya!" Hermione tsotsonayaya, kemaj nopa eyi mosentlalijtoyaj
Hagrid kalajki ipan kali uan kikixtijkej nopa yoyomitl ininselti pampa ueliskia
xiquinitaca. “¡San — oh, Hagrid !”
“Axtleno, axtleno!” kiijtok Hagrid nimantsi, kitsakuayaya nopa puerta
inin tlakuitlapan uan nimantsi kitsakuas nochi nopa cortinas, pero Hermione
nojua ki tlachiliyaya ika majmajtli.
Hagrid itsontekon eliyaya tlajko ika estli tlen tlatlaktok, uan ​​iixtiyol tlen inejmatl kipixtoya
mosentlalijtok ipan se tlajko tlajko tlen se tlajko tlajko tlen chichiltik uan chichiltik.
Onkayaya miak tlatepacholi ipan ixko uan ima, se keski nojua estiyaya, uan ​​yajaya nejnemiyaya ika yejyektsi, tlen kichijki Harry ma moiljui tlatepacholi
costillas. Nesiyaya san kema ajsito ichaj; se tomajtik chichiltik yoyomitl tlen ika nejnemiyaya eltoya ipan ikuetlaxkol se silla uan se haversack tlen tlauel ueyi
para kiuikasej se keski pilkonetsitsij tlen mosentlalijtoyaj ipan tepamitl tlen eltoya ijtik nopa puerta.
Hagrid iselti, ome uelta iueyitilis se tlakatl uan eyi uelta iueyitilis
uejkapantik, axkan motlalouayaya kampa tlitl uan kitlaliyaya se tepostli tlen cobre
ipan ya.
“¿Tlake mitspanotok?” Harry kitlajtlanik, kema Fang mijtotiyaya
ininnechka nochi, kinekiyayaj kin tsotsonasej ininxayak.
CAPITULO VEENTE
' 422 '
“Nimitsiljuik, ax tleno,” kiijtok Hagrid ika chikaualistli. ¿Tijneki se taza?
“Xikisa”, kiijtok Ron, “ti itstok ipan se kuali estado!”
“Nimitsiljuia, kuali niitstok,” kiijtok Hagrid, moketsa uan mokuepki para kintlachilis nochi, pero mosotlauak. “Blimey, kuali ti mitsitasej
eyi sempa — kipixkej kuali tonali, ¿amo nelia?”
“Hagrid, mits tlateuijtokej!” kiijtok Ron.
“¡Fer nopa último uelta, ¡amo tleno!” kiijtok Hagrid ika chikaualistli.
“¿Tikijtoskia amo tleno eliyaya tlaj se tlen tojuantij monextiskia ika se libra
tlen tlajko tlajko uan ax se ixko?” Ron kitlajtlanik.
“Moneki ti yas tikitas Madam Pomfrey, Hagrid,” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli. “Se keski tlen nopa tlatepacholi nesi amo kuali.”
“Ni kichijtok, ¿amo nelia?” kiijtok Hagrid ika tlauelili.
Yajaya nejnenki kampa eltoya nopa ueyi mesa tlen kuauitl tlen eltoya ipan nopa
tlatlajko tlen i kalijtik uan ki uikak se toalla tlen tepostli tlen eltoya
ipan ya. Tlatsintla eltoya se tlakuali tlen xoxouik, estli, xoxouik uan achi ueyi
ke nopa tlajko llanta tlen se carro.
“Ax tijkuas nopa, ¿amo nelia, Hagrid?” kiijtok Ron, mosentlalik
ipan para se tlachialis tlen más nechka. “Nesi kej se veneno.”
“Kenijkatsa nesi kej nopa, eli inakayo dragón,” kiijtok Hagrid. “Uan na
ax nijpixki uan nijkuas.”
Kikuik nopa nakatl uan kiixtsaktoya ika inejmatl ixko.
Estli xoxouik motlalojtiyajqui ipan itzonkal kemaj kichijki se tlatsotsonali tlen
teyolmaxilistli.
“Ya nopa achi kuali. Ki paleuia ika nopa tlaijiyouilistli, ya tijmati.
“¿Huajca ¿tijnequi techilhuis tlaque mitzpanotoc?” Harry tlajtlanik.
“Uelis, Harry. Tlauel ichtakatsi. Más ipati notequi para nimechilhuis ya nopa.”
“¿Mits uiuitekiyayaj nopa uejueyi maseualmej, Hagrid?” tlajtlanik Hermione ika tlaseuilistli.
Hagrid imajpil motlalojtiyajki ipan nopa dragón tlakuali, uan ​​motlalojtiyajki tlauel chikauak
ipan itsontekon.
“¿Gigantes?” kiijtok Hagrid, ki itskik nopa nakatl kema ayamo ajsiyaya ipan i cinturón
uan sampa kiixtsaktoya ipan ixko. “¿Ajkia kiijtok tlen nopa uejueyi tlakamej?
¿Ajqueya ihuaya ticamanalti? Ajkia mitsiljuik tlen nijpixtoya — ajkia kiijtok nijpixtoya
bin — eh?”
“Ti moiljuijkej,” kiijtok Hermione ika tlapojpoljuilistli.
“Oh, yeh tijchijki, ¿tijchijki?” kiijtok Hagrid, kiixtlachiliyaya ika iixtiyol
tlen ax kiixtsaktoya nopa nakatl.
“Eltoya keja . . . nelia,” kiijtok Ron. Harry kiixtlapacho.
Hagrid kintlachili, teipa tsotsonayaya, kiuitejki nopa nakatl ipan mesa
sempa uan sampa nejnenki kampa nopa teteyotl, tlen axkan tlapitsayaya.
“Axkema nikinixmatij konemej kej inmojuantij eyi pampa inkimatij más tlen inmechpoloua,”
kiijtok, kiixtsaktoya atl tlen totonik ipan eyi tlen eliyaya keja se cubeta
tazas. “Uan ax nimits tlaskamatilia, nojkia. Nosy, sekinok ki notzasej.
Ni tlatsakuiltia.
Pero itentso tlatsiui.
“¿Uajka ti yajki ti kintemojtinemiyaya uejueyi tlakamej?” kiijtok Harry, mosotlauak kema moseuik
tlatsintla ipan mesa.
Hagrid kitlalik té inmixpan sejse tlen inijuantij, moseuik, kikuito
steak sempa, uan ​​sampa kiixtsaktoya ipan ixko.
“Kema, kuali’,” kiijtok, “nijpixtok.”
“¿Uan ta tikinpantik?” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
“Kuali, ax tlauel ouij tijpantisej, uelis tikijtosej tlen melauak”, kiijtok Hagrid.
“Tlauel ueyi, xikita.”
¿Kanke itstokej? kiijtok Ron.
“Tepeme,” kiijtok Hagrid amo tleno kipaleuik.
“¿Kenke amo Muggles — ?”
“Kichiuaj,” kiijtok Hagrid ika tlayoualotl. “O'ny ininmikilis nochipa kitlaliaj
tlatsintla tlen nopa accidentes tlen tlejkolistli ipan tepeme, ¿amo nelia?”
Kiyektlalik nopa nakatl se kentsi uan kiampa kiixtsaktoya tlen tlauel amo kuali
tlaijiyouilistli.
“Xiuala, Hagrid, xitech ilui tlen tijchijtok!” kiijtok Ron. "Kijto
tojuantij tlen tech tlateuiaj ika nopa uejueyi uan Harry uelis mitsiljuis tlen tech tlateuiaj ika nopa dementors —”
Hagrid tsotsonayaya ipan i taza uan ki tlalik i steak sansejko;
miak tlasoli, te uan estli tlen dragón kiixtsaktoyaj ipan nopa
mesa kema Hagrid tsotsonayaya uan tsotsonayaya uan nopa nakatl motlalouayaya, ika se tzopelic
splat, ipan tlali.
¿Tlake tijneki tikijtos, mits tlateuiaj ika dementores? tzajtzik Hagrid.
¿Ax tijmatiyaya? Hermione kitlajtlanik, ika iixtiyol tlapojtok.
“Ax nijmati tleno panotok kemaj niajki. nieliyaya ipan se
tekitl tlen ichtaka, axtle, ax nijnekiyaya ma nechtokilikaj chichimej kampa ueli
tlali — ruddy dementors! ¿Ax ti nelia?
“Kema, na, inijuantij monextijkej ipan Little Whinging uan nech tlateuijkej
noprimo uan na, uan ​​teipa nopa Ministerio de Magia nechkixti —”
"TLACHKE?"
“— uan monekiyaya nias ipan se tlajtolsenkaualistli uan nochi, pero tech ilui tlen
nopa uejueyi tlakamej achtoui.”
“¿Mitskixtijkej?”
“Tech ilui tlen mo verano uan na nimits ilhuis tlen noaxka.”
Hagrid ki tlachili ika se iixtiyol tlen tlapojtoya. Harry tlachiayaya xitlauak
tlakuitlapan, se tlanextili tlen amo tlajtlakolejkej ipan ixko.
“Oh, kuali’,” kiijtok Hagrid ika se tlajtoli tlen amo kuali.
Yajaya motlankuaketski uan kikixtik nopa dragón tlen eltoya ipan itentso Fang.
“Oh, Hagrid, amo, ax eli chipauak —” Hermione pejki, pero Hagrid ya kiixtsaktoya nopa nakatl ipan iixtiyol tlen xoxouik. Yajaya kikuik
seyok tlaili tlen teyolchikaua uan teipa kiijtok, “Kuali kajki, ti kisasej kema tlamis nopa tlamachtili —”
“Madame Maxime yajki mouaya, uajka?” Hermione kiijtok.
“Kema, nelia,” kiijtok Hagrid, uan ​​se ixayo tlen tlauel tsopelik nesiyaya
ipan nopa se keski centímetros tlen ixko tlen ax kiixtsaktoya ika itsontekon o ika xoxouik
uakaxnakatl. “Kema, eliyayaj san tojuantij. Uan nimits ilhuis ni, ya ax
majmaui pampa tlauel, Olympe. Ya tijmati, yajaya se kuali, kuali tlakentli
siuatl, uan ​​nijmatiyaya kanke tiauiyayaj, nimoiljuiyaya kenijkatsa kiyolmatiskia
tlen tlejko ipan tetl uan kochi ipan teostotl uan tlen, pero ya
axkema nimokualankaitak yon se uelta.”
¿Tikmatiyaya kanke tias? Harry tlajtlanik. “Ta tijmatiyaya kanke
nopa uejueyi tlakamej eliyayaj?
“Kuali, Dumbledore kimatiyaya, uan ​​ya tech ilhui”, kiijtok Hagrid.
“¿Motlatijtokej?” tlajtlanik Ron. ¿Eltok se tlamantli tlen amo aka kimati, kanke itstokej?
“Ax nelia,” kiijtok Hagrid, kiuiuitek itzonteko tlen tsopelik. “San ya nopa
mos' tetlajchiuiani amo kintekipachoua kanke itstokej, s' san tlaj eli se kuali uejka
uejka. Pero kanke itstokej tlauel ouij tijpantisej, pampa maseualmej
maske, yeka monekiyaya Dumbledore itlanauatili. tech uikak se
metstli ter ajsis nepa —”
¿Se metstli? kiijtok Ron, keja axkema kikakiyaya se ojtli
uejkaua se ueyi tonali tlen tlauel uejkaua. “Pero — kenke ax ueliyaya san
¿Xikkuika se Portkey o seyok tlamantli?”
Onkayaya se tlamantli tlen amo nelia ipan iixtiyol Hagrid tlen amo tlachiayaya kema ya
kiixtlachili Ron; eliyaya nechka teiknomatki.
“Tojuantij techtlachilijtokej, Ron,” kiijtok ika tlauelitalistli.
¿Tlake tijneki tikijtos?
“Ax tijkuamachilia,” kiijtok Hagrid. “Nopa Ministerio kipixtok se ixtololo
ipan Dumbledore uan tlen ueli maseuali tlen moiljuiaj itstok iuaya, uan ​​—”
“Tijmatij tlen nopa,” kiijtok Harry nimantsi, pampa kinekiyaya kikakis tlen sekinok
tlen Hagrid itlapoualistli. “Tijmatij tlen nopa Ministerio tlen kiita Dumbledore —”
¿Uajka ax ueliyaya tijtekiuis magia para tias nopaya? tlajtlanik Ron, nesiyaya kej se tlapetlanilotl. “¿Monekiyaya tijchiuas kej Muggles nochi ojtli?”
“Kuali, ax nelia nochi”, kiijtok Hagrid ika tlaseuilistli. “San tijpixtoyaj ter
ximomokuitlaui, pampa Olympe uan na, timokauaj se kentsi —”
Ron ki chijki se tlatsotsonali tlatlajko se tlatsotsonali uan se tlatsotsonali
uan nimantsi kikuik se tlajko te.
“— yeka ax ouij tijtoquilisej. Ti chiuayayaj keja ti yaskiaj
sansejko timosiyajkej, yeka tiajsitoj inter Francia uan ti chijke kejatsa ti itstokej
ti yasej kanke eltok nopa escuela tlen Olympe, pampa tijmatiyayaj ti itstokej
ki uikak se akajya tlen nopa Ministerio. Monekiyaya ti yasej tlajko, pampa na
ax nelia tijnekiyayaj tijtekiuisej magia uan tijmatiyayaj nopa Ministerio techtemoskia.
pampa se tlamantli tech uikaya. Pero ti uelkej tech makakej nopa berk tailin'
nopa tlajko tlajko tlen Dee-John —”
¿Ooooh, Dijon? kiijtok Hermione ika pakilistli. “Ni itstoya nepa ipan ilhuitl, ¿ti ki itak — ?”
Yajaya mosentlalik kema kiitak Ron ixko.
“Tijpixkej se kentsi o' magia teipa tlen nopa, uan ​​eliyaya se amo kuali ojtli.
Ni motlalojtiyajqui se ome o' mad trolls ipan nopa frontera polaca, uan ​​nijpixki se sligh'
amo sanse ika se vampiro ipan se pub ipan Minsk, pero amo san tlen nopa,
ax ueliyaya se bin más tlachipintli.
“Uan teipa tiajsitoj kampa eltoya, uan ​​pejki tinejnemij ipan
nopa tepeme, kiitayayaj se keski tlamantli tlen inijuantij. . .
“Monekiyaya tijkauasej nopa magia kema tiajsitoj inechkauak. Se kentsi pampa inijuantij
amo techpaktia tetlajchiuiani uan amo tijnekiyayaj ma tijtlalikaj ininkuetlaxkol tlauel nima, uan
se kentsi pampa Dumbledore tech iljuijtoya Ta-Tikmati-Ajkia eliyaya ilpitok
ter be after the giants an' all. Kiijtok eliyaya se keski tlamantli pampa kititlanki se tlajtoltemakaketl
xikinkixti ya. Techilhui ma timomokuitlauikaj tlauel amo ma tech tlakakilikaj
tojuantij kema timonechkauiyayaj tlaj onkayaya Death Eaters nechka.”
Hagrid moketsayaya para se ueyi tlaili tlen te.
¡Xiya! kiijtok Harry ika miak chikaualistli.
“Nikinmajsi”, kiijtok Hagrid ika tlayoualotl. “Yajki ipan se tepetl se nechka uan
nopaya itstoyaj, mosemantoyaj ou' tlatsintla tlen tojuantij. Tlitl tlen tlatla tlatsintla uan
ueyi tlayoualotl. . . Elki keja nikitaya se kentsi tlen nopa tepetl tlen nejnemiyaya.”
¿Kechpa inin ueyitilis? tlajtlanik Ron ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
“ 'Ken veinte metros,' kiijtok Hagrid ika tlaseuilistli. “Sekimej tlen tlauel ueyi
mighta bin veinticinco.”
¿Uan keski eliyayaj? tlajtlanik Harry.
“Nimoiljuia nechka setenta o ochenta”, kiijtok Hagrid.
¿San ya nopa? kiijtok Hermione.
“Kema,” kiijtok Hagrid ika tlaijiyouilistli, “ochenta mokauayaya, uan ​​onkayaya miak tlamantli se tonali,
moneki se ciento tlatlamantli tribus tlen nochi tlaltipaktli. Pero
ya mikij miak xiuitl. Tetlajchiuiani kinmiktijkej se keski, nelia, pero
tlauel momiktiyayaj se ika seyok, uan ​​axkan ya mikij más nimantsi ke
se uelta. Ax kinchijchijkej ma itstokaj sansejko kej nopa. Dumbledore kiijtoua to tlajtlakol, eliyayaj nopa tetlajchiuiani tlen kinchiualtijkej ma yakaj uan
kin chijki ma itstokaj uejka tlen tojuantij uan ax tleno ki chiuilijkej, san
mosentlalisej sansejko para ininselti kinmokuitlauisej.”
“Uajka,” kiijtok Harry, “ti kin itak uan teipa tlachke?”
“Kuali, ti mochixtoyaj hasta ijnalok, ax tijnekiyayaj ti kin tlachilisej
ipan tlayoualotl, pampa toselti timomanauisej,” kiijtok Hagrid. “ 'Kenijkatsa eyi ipan nopa
ika ijnalok kochkej san kampa moseuijtoyaj. Ax tiuelkej ti kochisej.
Se tlamantli, tijnekiyayaj ma timotemachikaj amo aka tlen inijuantij ijsaskia uan
ualajki kampa ti itstokej, uan ​​seyok, nopa snorin' amo ueliyaya tijneltokaj.
Ki chijki se avalancha nechka ijnalok.
“Kenijkatsa, kema tlauilnemiyaya titemokej uan tikinitakej.”
¿San kej nopa? kiijtok Ron, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. “San tinejnenki
ipan se ueyi campamento?
“Kuali, Dumbledore techiljuik kenijkatsa tijchiuasej,” kiijtok Hagrid. “Xijmaka nopa
Gurg tlatliokolil, xijnexti se kentsi tlatlepanitakayotl, ya tijmati.
“¿Tlake tlatliokolil tijmakas?” tlajtlanik Harry.
“Oh, nopa Gurg — kiijtosneki nopa tlayekanki.”
¿Kenijkatsa ueliskia tijmatis ajkia eliyaya nopa Gurg? tlajtlanik Ron.
Hagrid tsajtsik ika pakilistli.
“Ax tleno”, kiijtok. “Yajaya eliyaya tlen más ueyi, tlen más fiero, uan ​​nopa
más tlatsiui. Nimoseuia nopaya uan nijchixtok ma nechmakakaj tlakualistli tlen sekinok. Mijtok
chivos uan kej nopa. Itoka Karkus. Nijtlaliskia ipan veintidós xiuitl,
veintitrés metros, uan ​​ietik se ome toro elefantes. Kuetlax
keja se rinoceronte kuetlaxtli uan nochi.”
¿Uan san tinejnenki kampa ya? kiijtok Hermione ika miak ajakatl.
"Kuali . . . temo ter ya, kampa itstoya ipan nopa tlamayamitl. Inijuantij eliyayaj
ipan ni tlapepecholi tlen eltok tlatlajko naui tepetinij tlen tlauel uejkapantik, xikita, inakastla se tepetl lago, uan ​​Karkus itstoya inakastla nopa lago uan tlatsotsonaya ika sekinok tlakualistli
ya uan isiua. Olympe uan na ti temokej ipan tepetl —”
“Pero ¿amo quinejque mitzmictise quema mitzitaque?” tlajtlanik Ron
amo nikneltoka.
“Nelia eltoya ipan se keski inintlalnamikilis”, kiijtok Hagrid, kiixtlapacho,
“pero tijchijkej tlen Dumbledore techiljuik ma tijchiuakan, tlen eliyaya ma tijpixtokaj to
xitemaka tlauel tlakpak uan xijpixto toixtiyol ipan nopa Gurg uan amo xikintlachili nopa sekinok. Uajka
ya nopa tlen tijchijkej. Uan nopa sekinok mosentlalijkej uan techtlachilijkej kema tipanoyayaj
uan ti tlejkokej ipan iikxi Karkus uan ti motlankuaketskiaj uan tijtlalijkej to tlatliokolil
xitemo ixpan.”
¿Tlake tijmakas se ueyi tlakatl? tlajtlanik Ron ika miak pakilistli. "Tlakuali?"
“Axtle, yajaya uelis kikuas tlakuali tlen kinamiki iselti”, kiijtok Hagrid. “Ti kikuitokej
yajaya magia. Gigantes kinpaktia magia, san ax kinpaktia ma tijtekiuikaj ininuaya.
Maske, nopa achtoui tonali tijmakakej se imacuayo nopa tlitl tlen Gubraithian.”
Hermione kiijtok “wow” ika yejyektsi, pero Harry uan Ron nochi ome moixtlachilijkej
tlauejkayotl.
“Se imakuayo tlen — ?”
“Tlitl tlen axkema tlamis,” kiijtok Hermione ika kualantli, “moneki tijmatis tlen
amantsi, nopa tlamachtijketl Flitwick kiijtok maske ome uelta ipan tlamachtili!
“Kuali kajki,” kiijtok Hagrid nimantsi, mokalakik kema Ron ayamo ueliyaya
kinankili, “Dumbledore kiyoltilanayaya ni kuauitl ma tlatla nochipa, tlen ax tleno tlen se tetlajchiuijketl ueliskia kichiuas, uan ​​yeka nijtlalia
ipan nopa nieve inakastla iikxi Karkus uan kiijtoua, 'Se tlatliokolil para nopa Gurg tlen nopa uejueyij
tlen Albus Dumbledore, katli kintitlanilia ika tlatlepanitakayotl.' ”
¿Uan tlachke kiijtok Karkus? tlajtlanik Harry ika miak pakilistli.
“Ax tleno,” kiijtok Hagrid. “Ax nikijtouayaya inglés.”
“¡Ti tsotsona!”
“Ax tleno ipati eliyaya”, kiijtok Hagrid ika ax tleno kiyolmatiyaya, “Dumbledore kipixtoya
tech tlajtolmakak tlen ueliskia panos. Karkus kimatiyaya tlen ika tsajtsiskia ika se ome uejueyi maseualmej tlen kimatiyayaj totlajtol uan inijuantij techtlajtolkuepayayaj.”
¿Uan kipaktik nopa tlatliokolil? tlajtlanik Ron.
“Oh kema, tlauel tlatotoniyaya kemaj kikuamachilijkej tleno
eliyaya,” kiijtok Hagrid, kikuepayaya i dragón steak para kiijiyotilanas nopa enfriador
lado tlen ixtololo tlen xoxouik. “Tlauel niyolpaki. Huajca teipa nikijtok, 'Albus Dumbledore kitlajtlania nopa Gurg ma tlajto iuaya itlatitlanil kema mokuepas mostla ika seyok tlatliokolil.' ”
“¿Kenke amo tiuelki tikinnojnotski nopa tonali?” tlajtlanik Hermione.
“Dumbledore kinekiyaya ma tijkuikakaj tlauel uejka”, kiijtok Hagrid. "Xikaua
'em kiitaj tijchijtokej tlen tikijtokej. Ti mokuepasej mostla ika seyok
present, uan ​​teipa ti mokuepasej ika seyok present — temaka se
kuali tlachialistli, tikita? Uan kinmaka tonali para kiyejyekosej tlen achtoui kipiaj
uan xijtemo eli se kuali, uan ​​xijchiua ma kinekikaj más. Maske tleno panos, uejueyi tlakamej kej Karkus — kin tlaliliaj miak tlajtoli uan mitsmiktisej
san para tijyektlalis tlamantli. Huajca timotlancuaquetzque ipan ojtli huan tiyajque huan tiyajque huan tiyajque.
tijpantijkej se yejyektsi teostotl kampa timokauaskiaj nopa youali, uan ​​ipan nopa tonali ika ijnalok timokuepkej uan ni uelta tijpantijkej Karkus moseuijtoya
techchixtokej ika miak pakilistli.”
“¿Uan timonojnotski iuaya?”
“Oh kema. Achtoui tijmakakej se kuali tepostli tlen ika tlateuia —
goblin-made an' indestructible, yeh know — an' teipa timoseuijkej uan'
ti tlajtojkej.
¿Tlake kiijtok?
“Ax miak,” kiijtok Hagrid. “Tlakakiliyaya tlauel. Pero onkayaya tlen kuali
señas. Yajaya kikakiyaya o' Dumbledore, kikakiyaya yajaya mokualankaitayaya ika nopa temiktili'.
tlen nopa tlami gigantes ipan Gran Bretaña. Karkus nesiyaya tlauel motekipachouayaya ipan
tlen Dumbledore kiijtok. Uan se keski tlen nopa sekinok, 'tlauel nopa
tlen kipixtoyaj se kentsi inglés, mosentilijtoyaj uan nojkia kitlakakiliyayaj. Tojuanti
ti tlachiayayaj kema ti kisayayaj nopa tonali. Ni tlajtolmakak ni mokuepas seyok tonali
ika seyok tlatliokolil.
“Pero nopa youali nochi amo kuali panok.”
¿Tlake tijneki tikijtos? kiijtok Ron nimantsi.
“Kuali, keja nikijtoua, ax kinchijchijkej ma itstokaj sansejko, uejueyij,” kiijtok
Hagrid ika tlaijiyouilistli. “Ax ipan uejueyi grupos keja nopa. Inijuantij uelij mopaleuiaj ininselti,
tlajko momiktiaj se ika seyok sejse semanas. Nopa tlakamej moteuiaj se ika seyok uan
nopa siuamej moteuiaj se ika seyok, nopa tlen mokauaj tlen nopa uejueyi familias moteuiaj se ika seyok
seyok, uan ​​nopa maske amo onka tlauejkayotl ika tlakuali uan nopa tlitl tlen más kuali uan nopa tlitl tlen más kuali.
tlapepecholi. Yeh'd moiljuis, seein' kejatsa nochi inin tlauilankayotl ya tlanki, mosentlalisej se ika seyok, pero . . .”
Hagrid tlauel mosotlauak
“Ipan nopa youali pejki se tlauilankayotl, tikitakej ika tokamak
teostotl, tlachixtok tlatsintla ipan nopa tlamayamitl. Yajki miak horas, yeh ax tijneltokaskia nopa tlauilankayotl. Uan kema kisayaya tonati nopa nieve eliyaya chichiltik uan
itzontekon eltoya tlatsintla ipan nopa ueyi atl .”
¿Ajkia itzonteko? kiijtok Hermione.
“Karkus,” kiijtok Hagrid ika chikaualistli. “Onkayaya se yankuik Gurg, Golgomath.” Yajaya tlauel mosotlauak. “Kuali, ax ti tlajtolsenkajtoyaj ika se yankuik Gurg
ome tonali teipa kemaj tijchijtoyaj se kuali tlajtoli ika nopa achtoui, uan ​​tijpixtoyaj
se yejyektsi tlen tijyolmatij Golgomath amo tlauel kinekiskia techtlakakilis, pero tojuantij
had ter try.”
“¿Ti yajki ti tlajtos iuaya?” tlajtlanik Ron ika ax kineltokaya. “Teipa kemaj
kiitayaya kenijkatsa kikuechtiliyaya itzonteko seyok ueyi tlakatl?
“ 'Kema tijchijkej,' kiijtok Hagrid, "ti yajtoyaj nochi nopa ojtli para tijmakasej
¡tlejkos teipa tlen ome tonali! Ti temokej ika nopa seyok tlatliokolil tlen tijnekiyayaj
xikmaka ter Karkus.
“Nijmatiyaya ax tleno nijchiuaskia kema ayamo nijtlapojtoya nokamak. Yajaya moseuijtoya
nopaya kitlalijtoyaj nopa casco tlen Karkus, techtlachiliyaya kema timonechkauiyayaj. Yajaya tlauel ueyi, se tlen nopa tlen más ueyi nopaya. Tsontekon chichiltik uan itentso tlen sanse uan se
collar o' omitl. Omitl tlen nesi kej maseualmej, se keski tlen inijuantij. Kuali, nijmakak
se yas — kiixnextik se ueyi rollo o' dragón kuetlaxtli — an' kiijtok Se tlatliokolil fer the
Gurg tlen nopa uejueyij —'Nex' tlamantli tlen nijmatiyaya, nimoketsayaya tlatsintla
ipan ajakatl nechka noikxiuan, omej iuampoyouaj nechkitskijtoyaj.”
Hermione kiixtsaktoya ima ipan ikamak.
¿Kenijkatsa tikisas tlen nopa? tlajtlanik Harry.
“Ax tleno nijchiuaskia tlaj Olympe amo kitlaliskia nopaya”, kiijtok Hagrid. "Ya
kikixtik i kuauitl uan ki chijki se keski tlamantli tlen axkema nikitak.
Ruddy tlauel kualtsi. Xikinmajkaui nopa omej tlen nech tsaktoyaj ipan noixtololo ika Conjunctivitus Curses uan nimantsi nech tlamotlakej — pampa ti itstokej
ipan tlaijiyouilistli teipa, pampa tijtekiuijtoyaj magia ininuaya, uan ​​ya nopa tlen uejueyij kinkualankaitaj tlen tetlajchiuiani. Tijpiyayaj ter iikxi uan tijmatiyayaj ax onkayaya
kenijkatsa ti ueliskia ti nejnemisej ipan intercampo sempa.”
“Blimey, Hagrid,” kiijtok Ron ika tlaseuilistli.
“Uajka kenke tlauel uejkajki tiajsito mochaj tlaj san
nepa eyi tonali?” tlajtlanik Hermione.
¡Ax ti kistejkej kema panok eyi tonali! kiijtok Hagrid, nesiyaya tlauel kualanki.
¡Dumbledore motemachiyaya ipan tojuantij!
“Pero san tiquijtojtoc para ax oncayaya quejatza huelis timocuepas!”
“Ax ika tonati, tiuelkej, axtle. San monekiyaya timoiljuisej se kentsi.
Ni panok se ome tonali tlatsintla ipan nopa teostotl uan ni tlachiayaya. Uan' wha'
tikitakej amo kuali eliyaya.”
¿Ki tsotsonayaya sekinok tzontekomitl? tlajtlanik Hermione, tlen kakistiyaya tlauel.
“Axtle,” kiijtok Hagrid. “Nijnekiskia ma kipia.”
¿Tlake tijneki tikijtos?
“Nijneki nikijtos nimantsi tijmatkej ya amo kikualankaitayaya nochi tetlajchiuiani — san tojuantij.”
“¿Tlakualmej tlen mikilistli?” kiijtok Harry nimantsi.
“Kema,” kiijtok Hagrid ika tlayoualotl. “Se ome tlen inijuantij nochipa kipaxalouayayaj
tonali, kiualikayaya tlatliokolil nopa Gurg, uan ​​ya kintlaliyaya itzonteko
tlatsintla."
“¿Kenijkatsa tijmati eliyayaj tlakualistli tlen mikilistli?” kiijtok Ron.
“Pampa ni kiixmatki se tlen inijuantij,” Hagrid tzajtzik. “Macnair, tikilnamiki? ¿Bloke kintitlankej ma kimiktikaj Buckbeak? Maniac, yajaya. Tlen nechpaktia
kinmiktiyayaj kej Golgomat, amo techtlajtlachialtia pampa tlauel kuali itstoyaj.”
“Uajka Macnair kinyolchikajki nopa uejueyi maseualmej ma mosentilikaj ika You-Know-Who?” kiijtok
Hermione tlauel mokuesojtok.
“Ximoketsa in hipogrifos, axka nij tlami no tlapoualistli!” kiijtok Hagrid
ika tlauelili, katli, pampa moiljuik amo tleno kinekiyaya kiniljuis ipan nopa achtoui tonali, nama nesiyaya tlauel mopaktiyaya. "Tlen na
uan Olympe tlajtolmoyajkej uan timosentlalijkej, san pampa nopa Gurg nesiyaya
kej favorin' You-Know-Who amo kiijtosneki nochi inijuantij kichiuaskiaj. Tijpiyayaj ter
xijyejyeko uan xikinyolchikaua sekinok, katli amo kinekiyayaj Golgomath kej Gurg.”
¿Kenijkatsa ueliskia tijmatis ajkia inijuantij? tlajtlanik Ron.
“Kuali kajki, inijuantij eliyayaj tlen kintlamotlayayaj hasta tlami, ¿amo nelia?” kiijtok
Hagrid ika tlaseuilistli. “Nopa tlen kipiaj se keski tlalnamikilistli mosentlalijtoyaj ipan iojhui Golgomath, motlatijtoyaj ipan teostotl tlen eltoya iteno nopa tlamayamitl kej tojuantij. Huajca tojuantij
timoiljuijkej tiasej titemosej ipan nopa teostotl ika tlayoua uan tikitasej tlaj ueliskia.
xikinyolchikaua se keski tlen inijuantij.”
“¿Tiyajki tijtemojtinemiyaya ipan tlaltejpochtli tlen tlayouatok uan tijtemojtinemiyaya uejueyi tlakamej?” kiijtok Ron
ika miak tlatlepanitakayotl ipan itlajtol.
“Kuali kajki, ax eliyayaj nopa uejueyij tlen más techtekipachouayaya”, kiijtok Hagrid. "Tojuanti
eliyayaj más motekipachouayayaj tlen nopa Death Eaters. Dumbledore tech ilhuijtoya
achtoui amo ti tlateuisej ininuaya tlaj ueliskia tijtlauelkauasej, uan ​​nopa kuesoli eliyaya inijuantij kimatiyayaj ti itstokej — 'spect Golgomath ki iljuik tlen'
tlen. Ika tlayoua kema nopa uejueyi tlakamej kochtoyaj uan tojuantij tijnekiyayaj ma timokualankaitakaj.
tlatlajko tlen nopa teostotl, Macnair uan nopa seyok tlachtekiyayaj ipan nopa
tepeme tech tlachilijtokej. Ne tlauel ouij nij tsaktoya Olympe ma kisa
ipan inijuantij,” kiijtok Hagrid, ika itentso kiketsayaya itsontekon tlen tlauel amo kuali.
“Yajaya tlauel kinekiyaya kin tlateuis. . . . yajaya se tlamantli kemaj kiyolchikaua,
Olympe. . . . Tlauel tlatla, ya tijmati. . . 'xikita eli nopa francés ipan ya. . .”
Hagrid tlachiayaya ika iixtiyol tlen tlayouatok ipan tlitl. Harry kikauak ma kipia treinta
se keski segundos tlen kiilnamiktok achtoui kemaj ki chipauas itentso ika chikaualistli.
“¿Tlake panok? ¿Atlac quemantzi timonechcahui campa se tlen nopa sequinoc huejhueyi tlacame?”
"Tlachke? Oh . . . oh kema, ti chijke. Kema, ipan nopa expa youali teipa
Karkus kimiktijkej, tikisatoj tlen nopa teostotl kampa timotlatijtoyaj uan
timocuepkej tlatsintla tlatlajko tlen nopa tlamayamitl, tijpixtokej toixtololojuan ika kuetlaxtli pampa nopa
Tlakualistli tlen mikilistli. Kalakik se keski o' nopa teostotl, amo yas — teipa, ipan abou'
nopa chikuasempa, tijpantijkej eyi uejueyi tlakamej tlen motlatijtoyaj.”
“Nopa teostotl moneki eliyaya tlauel pilsiltsi,” kiijtok Ron.
“Ax onkayaya nopa kali kampa timoketsaskej”, kiijtok Hagrid.
“¿Amo mitztehuijque quema mitzitaque?” tlajtlanik Hermione.
“Uelis kichiuaskia tlaj kintlaliskiaj ipan tlen ueli tlamantli”, kiijtok Hagrid, “pero tlauel kinkokojkej, nochi eyi. Golgomat iaxka kipixtoya
kintlamotlakej hasta ayokmo moiljuiyayaj; ya ijsatoyaj uan motlalojtiyayaj ipan nopa tlatsakuili tlen más nechka tlen ueliskia kiitasej. Maske, se tlen inijuantij kipixtoya se kentsi inglés
an' 'e kitlajtolkuepkej ika nopa sekinok, uan ​​tlen tijpixtoyaj ter tikijtosej amo nesiyaya ter
xitemo tlauel amo kuali. Huajca ti mokuepayayaj, ti kinpaxalouayayaj tlen kinkokojtoyaj. . . . Na
ximoiljui tijpixtoyaj kanaj chikuasej o chikome tlen inijuantij tlen motemachijtoyaj ipan se tonali.”
“¿Chikuase o chikome?” kiijtok Ron ika miak pakilistli. “Kuali, ax tleno amo kuali — ¿amo nelia
uala nikan uan peuas timoteuis ika Ta-Tikmati-Ajkia touan?”
Pero Hermione kiijtok, "¿Tlake tijneki tikijtos 'ipan se tonali', Hagrid?"
Hagrid ki tlachili ika miak kuesoli.
“Golgomat iteipan ixhuihua quintehuijque nopa ostot. Nopa tlen momakixtijkej ax itstokej.
ayokmo tijneki tijchiuas touan teipa tlen nopa.”
"Uajka . . . huajca amo hualahuij yon se hueyi tacat?” kiijtok Ron, kiitayaya
mokajkayajki.
“Axtle,” kiijtok Hagrid, ki chijki se ueyi ajakatl kemaj kiixtlapachok
sempa uan kitlalik nopa tlaseseyalistli ipan ixayak, “pero tijchijkej tlen tijchijkej
tlen kinekiyaya kichiuas, ti kinmakak itlajtol Dumbledore uan se keski tlen inijuantij
nijkak uan nimoiljuia se keskij kiilnamikisej. Jus' uelis, inijuantij tlen
amo nijneki nimokauas inakastla Golgomat uan nikisas tlen nopa tepeme,
uan moneki onkas se keski tlamantli tlen ika kiilnamikisej Dumbledore iuampoyouaj
para inijuantij. . . . Uelis ualasej. . .”
Nieve ki temitoya nopa ventana amantsi. Harry kimachilik nopa
iikxiuan itlaken eliyaya xoxouik; Fang motlalouayaya ika i
itzontekon ipan iikxi Harry.
¿Hagrid? kiijtok Hermione ika tlaseuilistli teipa se kentsi.
¿Mmm?
“¿Ti . . . onkayaya se tlanextili tlen . . . tijkaktok tleno tlen
ta . . . ta . . . nonana kemaj ti itstoya nopaya?
Hagrid iixtiyol tlen ax tlachiayaya moseuik ipan ya, uan ​​Hermione kiitak
tlauel majmaui.
"Ni machiliya . . . NA . . . xikilkaua —”
“Mijki,” Hagrid tzajtzik. “Ya mijki miak xiuitl. Inijuantij nech iluijkej.”
"Oh . . . Na . . . Nelia nimoyolkokoua, kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen tlauel pilsiltsi
toska.
Hagrid kiixtlapacho iuejueyi iikxi. “Ax moneki,” kiijtok san nima.
“Ax ueli nikilnamiki miak. Ax eliyaya se kuali nana.
Huan sempa mocamatzacuaque. Hermione ki tlachili Harry ika majmajtli uan
Ron, san kinekiyaya ma tlajtokaj.
“Pero nojua ax tikijtok kenijkatsa tiajsito ipan ni estado, Hagrid,”
Ron kiijtok, kiixnextik ika ima Hagrid ixko tlen kipiaya estli.
“O kenke ti mokuepki tlauel tlayoua,” kiijtok Harry. “Sirius kiijtoua Madame
Maxime mokuepki miak xiuitl tlen panotok —”
“¿Ajkia mits tlatsakuilti?” kiijtok Ron.
“¡Ax nij tlatsakuiltijtok!” kiijtok Hagrid ika miak chikaualistli. "NA -"
Pero nopa sekinok tlajtoli tlen kiijtok mosentlali ipan se tlauilankayotl tlen nimantsi
tlatsotsontok ipan puerta. Hermione tsotsonayaya; i taza motlalojtiyajqui ipan ya
imajpil uan ki tsotsonayaya ipan tlali; Fang tsajtsik. Nochi naui tlachiayayaj
ipan nopa ventana tlen eltok inakastla nopa puerta. Iixtlapachol se tlen pilsiltsi
uan motlatzquilijtoya ipan nopa cortina tlen tsikitsin.
¡Yajaya! Ron tsotsonayaya.
“¡Ximotlali nika tlatsintla!” Harry kiijtok nimantsi; ki itski nopa tlakemitl tlen ax nesi
yajaya kiixtsaktoya ipan ya uan Hermione kema Ron kiixtsaktoya nopa
mesa uan moatsonpoliuilti tlatsintla nopa manto nojkia. Mosentilijtoyaj sansejko
mokuepki ipan se esquina. Fang tlatsotsonaya ika se kuauitl ipan puerta. Hagrid nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Hagrid, xijtlati to tazas!”
Hagrid ki itski inin tazas Harry uan Ron uan kin tlalik tlatsintla
nopa tlapepecholi tlen eltok ipan i chikiuitl Fang. Fang axkan motlalouayaya ipan puerta;
Hagrid ki uikak ika iikxi uan ki tlapojki.
Tlamachtijketl Umbridge moketsayaya ipan puerta ika itlaken
se tzotzoli tlen tweed xoxouik uan se sombrero tlen sanse ika inakas. Iten tlapojtok, ya
mokuepki para kiitas ixko Hagrid; san achitzin ajsito ipan iomiyo.
“Kema,” kiijtok ika chikaualistli uan chikauak, kejatsa tlajtoskia iuaya se akajya
axtlakaki. “Ta ti Hagrid, ¿amo nelia?”
Ax kichiayaya ma kinankilikaj, yajaya nejnenki ipan nopa kali, i
iixtiyol tlen uejkapantik tlen motlaloua ipan nochi lado.
“Ximoiyokatlali,” kiijtok, kiixnextik ibolsa ika Fang, katli
kiixtsaktoya uan kinekiyaya kiijiyotilanas ixko.
“Er — ax nijneki nielis tlen amo kuali,” kiijtok Hagrid, kiixtlachiliyaya, “pero
¿ajqueya ta ti chichiltik?
“Notoka Dolores Umbridge.”
Iixtiyol kiixtsaktoya nopa kali. Ome uelta tlachixkej xitlauak ipan
nopa esquina kampa moketsayaya Harry, tlatlajko Ron uan Hermione.
¿Dolores Umbridge? Hagrid kiijtok, nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Nimoiljuiyaya ta ti se tlen nopa Ministerio — ¿amo ti tekiti ika
¿Fudge?”
“Na nieliyaya Senior Subsecretario tlen nopa Ministro, kema,” kiijtok Umbridge,
axkan nejnemi ipan nopa cabaña, kikuika nochi tlamantli tlen eltok tlatlajko, tlen
nopa haversack tlen eltoya ipan tepamitl ika nopa yoyomitl tlen ika nejnemiyaya tlen kikauayayaj. "Nani elij
axkan nopa tlamachtijketl tlen Defensa Contra las Artes Oscuras —”
“Ya nopa tlauel kuali”, kiijtok Hagrid, “amo miakej kiselisej nopa tekitl
ayoktle -"
“— uan Hogwarts High Inquisitor,” kiijtok Umbridge, amo kinmakak se tlanextili
tlen yajaya kikakiyaya.
“¿Tlake nopa?” kiijtok Hagrid, ika ixko.
“Nelia tlen nijnekiyaya nijtlajtlanis”, kiijtok Umbridge, kiixnextik nopa
tlajkoxelolistli tlen china ipan tlali tlen eliyaya i taza Hermione.
“Oh,” kiijtok Hagrid, ika se tlachialistli tlen ax tleno kipaleuiyaya ipan esquina
kanke Harry, Ron uan Hermione moketsayayaj motlatijtoyaj, “oh, nopa eliyaya. . . yajki
Fang. Ki tlajkoxelo se taza. Huajca monekiyaya nijtekiuis ni se tlen nopa.”
Hagrid kinextik nopa taza tlen ipan tlaoniyaya, se
ima nojua ki ilpitok ipan nopa dragón steak tlen ki ilpitok ipan iixtiyol. Umbridge
moketsayaya ixpan ya, kikuitoya nochi tlen nesiyaya
tlen nopa cabaña.
“Nijkak tlajtoli,” kiijtok ika tlaseuilistli.
“Ni tlajtojtoya ika Fang,” kiijtok Hagrid ika chikaualistli.
¿Uan mitsnankiliyaya?
"Kuali . . . ika se tlajtoli tlen tlajtoa,” kiijtok Hagrid, nesiyaya amo kuali. “Kemantika nikijtoua Fang eli nechka se maseuali —”
“Onka eyi tlajko iikxi ipan nopa nieve tlen yaui tlen ipuertas nopa castillo hasta ipan mochaj”, kiijtok Umbridge ika yejyektsi.
Hermione tsotsonayaya; Harry ki tlapacho ika ima ipan ikamak. Ika pakilistli,
Fang tlauel kiijiyotilanayaya iteno nopa tlamachtijketl Umbridge
yoyomitl, uan ​​ya ax nesiyaya kikakiyaya.
“Kuali kajki, san nimokuepki”, kiijtok Hagrid, kiixnextik se ueyi ima
ipan nopa haversack. “Uelis se akajya technojnotski achtoui uan na nijpolok
em.
“Ax onka se ojtli tlen yaui uejka tlen ipuerta mochaj.”
“Kuali na. . . Ax nijmati kenke nopa elis. . . .” kiijtok Hagrid, kiuikayaya
ika majmajtli ika itsontekon uan sampa tlachixki ipan nopa esquina kampa
Harry, Ron uan Hermione moketsayayaj, kejatsa kitlajtlaniyayaj tlapaleuilistli.
“Erm . . .”
Umbridge motlalojtiyajqui uan nejnenki ipan nochi nopa kali,
tlachixtok ika cuidado. Yajaya motlankuaketski uan kiitak tlatsintla tlen nopa tlapechtli. Ya
kitlapok nopa armarios tlen Hagrid. Yajaya panok ipan ome centímetros tlen kanke
Harry, Ron uan Hermione moketsayayaj ipan tepamitl; Harry nelia ki tsotsonayaya ipan itlakayo kema ya panoyaya. Teipa kuali tikitasej
ipan nopa ueyi tlakuali tlen Hagrid kitekiuiyaya para tlakualchiuas, ya kiuikayaya ruedas
sampa mokuepki uan kiijtok, “¿Tlake mitspanotok? ¿Kenijkatsa tijchijki
¿kiijiyouia nopa tlaijiyouilistli?”
Hagrid nimantsi kikixtik nopa dragón nakatl tlen ixko, tlen ipan
Harry itlalnamikilis eliyaya se tlajtlakoli, pampa nopa chichiltik uan morado tlajko tlajko
nochi yahualtic iixtiyol ama cuali nesiyaya, ax monequi tiquijtose nopa hueyi
keski estli tlen yankuik uan tlen tlatlaktok ipan ixko. “Oh, na . . . kipixtoya se kentsi
tlen se accidente,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali.
¿Tlake tlamantli accidente?
“II nimotepotlami.”
“Ti uetsiyaya,” kiijtok ika tlaseuilistli.
“Kema, nelia. Ipani . . . ipan se escoba tlen iuampoyouaj. ax niuetsi,
na noselti. Kuali, xikita nopa ueyitilis tlen na, ax nimoiljuia onka se escoba
tlen nech tsaktoskia. Noyolikni kinpixtok Abraxan caballos, ax nijmati tla
kemaj ti kin itstok, uejueyi tlapialmej, kipiaj inin ieltlapal, ya tijmati, nijpixtok se kentsi
xitlejko ipan se tlen inijuantij uan eliyaya —”
¿Kanke ti itstok? tlajtlanik Umbridge, ki tsotsonayaya ika tlaseuilistli
Hagrid tlajtolkuepa.
“Kanke ni . . . ?”
“Ya, kema,” kiijtok. “Nopa tekitl pejki kipano ome metstli.
Seyok tlamachtijketl monekiyaya kiixtomas motlamachtil. Niyon se tlen motekipanojkauan
ya uelki nechmakak se tlajtoli tlen kanke ti itstok. Ta
ax kikauak se kali. ¿Canque tiitztoya?”
Onkayaya se tlaseuilistli kampa Hagrid ki tlachiliyaya ika iixtiyol tlen yankuik ki tlapojtoya. Harry nechka kikakiyaya itlalnamikilis tlauel tekitiyaya.
“Na — ni itstok uejka pampa no tlakayo,” kiijtok.
“Para mo tlakayo,” kiijtok Umbridge. Iixtololojuan nejnenkej ipan Hagrid
ixko tlen mopatlatok uan tlen tlauel tsopelik; dragón ieso motlalojtiyajqui ika yejyektsi ipan i
chaleco ipan nopa tlaseuilistli. "Kita."
“Kema,” kiijtok Hagrid, “se kentsi — o’ ajakatl tlen yankuik, ya tijmati —”
“Kema, kej se tlamokuitlauijketl moneki tlauel ouij tijpantis nopa ajakatl tlen yankuik”, kiijtok
Umbridge ika tlasojtlalistli. Nopa piltetsitsij tlen ixko Hagrid tlen ax eliyaya chichiltik
o morado chichiltik.
“Kuali — xijpatla o' escena, yeh tijmati —”
“¿Ipan tepetl?” kiijtok Umbridge ika chikaualistli.
Ya kimati, Harry moiljuik ika miak tlaijiyouilistli.
“¿Tepeme?” Hagrid kiijtok, tlauel moiljuiyaya nimantsi. “Axtle, Sur
tlen Francia fer me. Bit o' sun an' . . . an' ueyi atl.”
"Tlen neliya?" kiijtok Umbridge. “Ax tijpia miak tlamachijchiuali.”
"Kena . . . Kuali . . . kuetlaxtli tlen tlauel ipati,” kiijtok Hagrid, uan ​​kiyejyekok se uiuiyotl tlen kiyolpaktiyaya. Harry kiitak ome iten tlen ki tsontekontlalijtoyaj
kalteno. Umbridge ki tlachili ika tlaseseyalistli; i uiuiyotl tlatsiui. Teipa ya
kiketski i bolsa se kentsi tlakpak ipan iikxi uan kiijtok,
“Na, nelia, nijyolmelauas nopa Ministro tlen timokuepa tlauel uejka.”
“Kuali”, kiijtok Hagrid, kiixtlapacho.
“Nojkia moneki tijmatis ke kej se Altepetl Inquisidor eli noteki tlen amo kuali pero moneki nikintlachilis nochampoyouaj tlamachtianij. Huajca nimo majmaui nikijtos
sampa timosentilisej nimantsi.”
Yajaya mokuepki uan mokuepki kampa puerta.
“¿Techtlachilijtok?” Hagrid kiijtok san tlapic, ki tlachiliyaya.
“Oh kema,” kiijtok Umbridge ika yejyektsi, kiixtlachili ika ima
ipan nopa puerta. “Nopa Ministerio mosentlalijtok kinkixtis tlamachtianij tlen ax kuali, Hagrid. Tlapoyoualti."
Yajaya kistejki, ki tsaktoya nopa puerta ikuitlapan ika se tlauilankayotl. Harry kichijki
xikixti nopa manto tlen amo nesi pero Hermione ki itskik imajpil.
“Axkema,” kiijtok ipan inakas. “Uelis ayokmo yas.”
Hagrid nesiyaya sanse moiljuiyaya; yajaya motlalojtiyajqui ipan nopa
kali uan kikuitejki nopa cortina se centímetro o achi más.
“Yajaya mokuepas ipan nopa tekikali,” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo chikauak. “Blimey . . .
kintlachilijtok maseualmej, ¿amo ya?”
“Kema,” kiijtok Harry, kikixtik nopa tlakentli. “Trelawney eltok ipan tlatsakuili
ya. . . .”
“Um . . . tlen tlamantli tijneki tijchiuas touan ipan tlamachtili,
¿Hagrid?” tlajtlanik Hermione.
“Oh, amo ximotekipacho ika nopa, nijpixtok miak tlamachtili
tlasenkaualistli,” kiijtok Hagrid ika miak pakilistli, kikuitoya ikuetlaxkol tlen itoka dragón
tlen nopa mesa uan sampa kiixtsaktoya ipan iixtiyol. “Nijpixtok se
se ome tlapialmej tlen kinmakixtijkej ipan nopa xiuitl OWL, ximochiya, inijuantij se tlamantli tlen tlauel ipati.”
“Erm . . . tlen tlauel ipati?” tlajtlanik Hermione ika tlamachilistli.
“Ax nikijtoua,” kiijtok Hagrid ika pakilistli. “Ax nijneki nijtsontekontlalis nopa
axnichiyayaya."
“Xikita, Hagrid,” kiijtok Hermione ika miak chikaualistli, kikauak nochi tlen kichijtoya,
“Nopa tlamachtijketl Umbridge axkema yolpakis tlaj tijkuikas se tlamantli ipan
tlamachtili tlen tlauel temajmati —”
"Maluili?" kiijtok Hagrid, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. “Amo xieli
¡Tlauel huihuitic, ax nimitzmacas niyon se tlamantli tlen temajmati! Ni kiijtosneki, kuali, inijuantij uelij
ximomokuitlauikaj ininselti —”
“Hagrid, moneki tijpanos nopa tlatemolistli tlen Umbridge, uan ​​tijchiuas nopa
tlauel kuali eliskia tlaj mitsitaskia techmachtis kenijkatsa timomokuitlauisej
porlocks, kenijkatsa tijmatis tlen tlamantli knarls uan hedgehogs,
tlamantli kej nopa! kiijtok Hermione ika nochi iyolo.
“Pero ax tlauel ipati, Hermione,” kiijtok Hagrid. “Nopa tlamantli
Ni kipia miak tlamantli tlen tlauel kualtsi, ni kin uikak ipan miak xiuitl, na
ximoiljui nijpixtok nopa on'y tlapialmej tlen itstokej ipan Gran Bretaña —”
“Hagrid . . . se tlapaleuili . . .” kiijtok Hermione, se tlajtoli tlen nelia tlauel mokuesojtoya
ika itlajtol. “Umbridge kitemojtinemi se keski tlamantli tlen ika kinkixtis tlamachtianij tlen moiljuia tlauel mokaua iuaya Dumbledore. Xitech tlajtlani, Hagrid, techmachti
se tlamantli tlen amo kuali tlen ualas ipan to OWL. . .”
Pero Hagrid san tsotsonayaya uan kiixtlachiliyaya ika se iixtiyol
tlauel kinekiyaya yas ipan nopa ueyi tlapechtli tlen eltoya ipan esquina.
“Xijtlakakili, tlauel uejka tonali uan ya tlayoua,” kiijtok, kiixpipitsok Hermione
ika yejyektsi ipan iikxi, kiampa iikxiuan kikauak uan uetsiyaya ipan tlali
ika se tlauilankayotl. “Oh — xiktlapojpolui —” Ki uikak ika ikuetlaxkol
itlaken. “Xikita, amo ximotekipacho ika na, nimitstenkauilia ya nijpixtok
nijpixki tlauel kuali tlamantli tlen nijsenkajtoya ika nopa tlamachtili tlen nijpixtoya nama nimokuepki. . . . Amantsi
tlauel kuali ximokuepa ipan nopa tekikali, uan ​​amo xikilkaua ter wipe
yer iikxiuan kisa tlakuitlapan yeh!
“Ax nijmati tla tijpanoltijtok”, kiijtok Ron se kentsi teipa
kema, kemaj kiitakej tlaj nopa ueyi atl eltoya chipauak, sampa tlejkokej hasta
nopa tekiuajyotl ipan nopa nieve tlen moskaltijtok, ax tleno kikaua inin tlakuitlapan
pampa nopa Obliteration Charm Hermione kichijtoya kej inijuantij
yajki.
“Teipa nimokuepas sempa mostla,” kiijtok Hermione ika miak chikaualistli.
“Nijsenkauas itlamachtilis tla monekis. Ax nechtekipachoua tla yajaya kikixtia
Trelawney pero yajaya ax kikuika Hagrid!

CAPITULO VEINTE - SE
IIXTOK NOPA KOUATL

Hermione sampa kikuitejki ichaj Hagrid ipan ome
metros tlen nieve ipan domingo ika ijnalok. Harry uan Ron kinekiyayaj
xiuika iuaya, pero inin tekitl tlen kichiuayayaj ipan ininchaj sampa ajsitoya kampa tlauel tlauel, yeka amo kinekiyayaj mokauasej ipan nopa kali kampa mosentiliaj,
kiyejyekoua amo kikakis nopa tlatsotsonali tlen kisayaya tlen nopa tlali kalteno, kampa tlamachtianij tlauel yolpakiyayaj ika patinaje ipan nopa tlaseseyalistli
lago, tobogán, uan ​​tlen tlauel amo kuali, teyoltilana bolas de nieve para ma moskalti
hasta Gryffindor Tower uan tlatsotsontok chikauak ipan ventanas.
“¡Oy!” tzajtzik Ron, teipa ayokmo kipixki iyolo uan kitlalik itzonteko
tlen ventana, “na ni se prefecto uan tla seyok bola tlen nieve ki tlatsakuiltis ni
ventana — OUCH!”
Ki uikak itzonteko ika chikaualistli, ixayak kiixtsaktoya ika nieve.
“Elij Fred uan George,” kiijtok ika tlauelili, kiixtsaktoya nopa ventana tlen eltoya ikuitlapan. “Gits . . .”
Hermione mokuepki tlen Hagrid kema ayamo tlakuaj, tlatsiuiyaya
achitsin, itlaken tlen tlauel totonik hasta iikxiuan.
"Uajka?" kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya kema kalakik. “Kipixki nochi itlamachtil
tlen mosentlalijtok para ya?”
“Kuali, nijyejyeko”, kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali, uan ​​moseuik ipan se silla inakastla Harry. Ya
kikixtik i kuauitl uan ki chiuilik se pil ola tlen tlauel ouij pampa tlauel totonik
ajakatl tlen kisayaya tlen itentso; teipa kiixnextik ipan itlaken, tlen
pejki tlatotonia kema tlatotoniyaya. “Yajaya ax itstoya kema niajsito, nijtsontekontlalik kanaj tlajko hora. Huan teipa hualajqui
kisa tlen nopa tepetl —”
Harry tzajtzik. Nopa tlauili tlen amo kinamikiyaya temitoya ika nopa tlamantli
tlapialmej tlen tlauel uelis kiselisej Hagrid nopa saco. “Tlake kipixtok ipan
nopano? ¿Yajaya kiijtok? tlajtlanik Harry.
“Axtle,” kiijtok Hermione ika tlaijiyouilistli. “Yajaya kiijtoua kineki ma elikaj se
axnichiyayaya. Nijnekiyaya nikijtos tlen Umbridge, pero ya ax kikuamachilia.
Nochipa kiijtouayaya axaka ipan inintlalnamikilis tlen kuali kinekiskia momachtis knarls
ke chimaeras — oh ax nimoiljuia ya kipia se chimaera,” kiijtok ipan
nopa majmajtli tlen nesi ipan ininxayak Harry uan Ron, “pero nopa ax pampa ax onka
kiyejyekoua tlen kiijtok tlen kenijkatsa tlauel ouij tijpantis estli. . . . na axtle
kimati keski uelta ni ki iljuik tlauel kuali tla ki toquilis
Nopa tlayejyekoli tlen Grubbly-Plank, na ax nimoiljuia yajaya kitlakakili tlajko tlen
tlen niquijto. Yajaya eltok ipan se kentsi tlen tlauel kualtsi, tijmati. Yajaya nojua ax kinekis
xikijto kenijkatsa kipixki nochi nopa tlaijiyouilistli. . . .”
Hagrid sampa monextik ipan mesa tlen tlatekipanojketl ipan tlakualistli ipan seyok tonali eliyaya
ax kin tlajpalojkej ika pakilistli tlen nochi tlamachtianij. Sekin, keja Fred, George,
uan Lee, tsajtsiyaya ika pakilistli uan motlalojtiyajqui ipan nopa pasillo tlen eltoya tlatlajko tlen
Gryffindor uan Hufflepuff motlaliaj ipan mesas para ki tsotsonasej i ueyi ima Hagrid;
sekinok, keja Parvati uan Lavender, moixtlachilijkej ika tlayoualistli uan tlatsiuiyayaj
inintzonteko. Harry kimatiyaya miakej tlen inijuantij kinekiyayaj nopa tlamachtijketl
Nopa tlamachtili tlen Grubbly-Plank, uan ​​tlen tlauel amo kuali eliyaya pampa se kentsi, amo tleno kichiuiliyaya tlen ya, kimatiyaya kipixtoyaj se kuali tlamantli: Grubbly-Plank
tlayejyekoli tlen se tlamachtili tlen tlauel ipati ax eliyaya se kampa onkayaya se peligro tlen
se akajya uelis kikixtilisej itzonteko.
Ika se keski majmajtli tlen Harry, Ron uan
Hermione yajki ichaj Hagrid ipan martes, tlauel tsaktoya
ika nopa tlaseseya. Harry motekipachouayaya, ax san tlen Hagrid
ueliskia mosentlaliskia kinmachtis, pero nojkia tlen kenijkatsa nopa sekinok
tlamachtili, kej Malfoy uan iuampoyouaj, mochiuaskia tlaj Umbridge
kintlachiliyaya.
Maske, nopa Ueyi Inquisidor amo kanke nesiyaya kemaj tlateuiyayaj ipan nopa nieve kampa Hagrid, katli moketsayaya kinchiayaya ipan
iteno nopa cuatitlamitl. Ax kinextik se tlachialistli tlen teyolchikaua; in
tlajko tlajko tlen eliyaya chichiltik ipan sábado ika tiotlak nama eliyaya chichiltik ika
xoxouik uan chichiltik uan se keski tlen itlakayo nojua nesiyaya estiyaya.
Harry ax ueliyaya kikuamachilia ni: Tlaj Hagrid ueliskia ki tlatsakuiltiskiaj
ika se tlapiali tlen i veneno ki tsaktoya nopa tlaijiyouilistli tlen ki chiuaya
pachiui? Kej nopa para tlamis nopa tlaixkopinkayotl tlen amo kuali, Hagrid eliyaya
kiuikayaya tlen nesiyaya keja tlajko se huacax tlen mijki ipan iikxi.
“¡Ti tekitij nika ama!” Hagrid kinnotski ika pakilistli nopa tlamachtianij tlen monechkauiyayaj, uan ​​kiixtlapacho itzonteko ipan nopa kuauitl tlen tlayouatok tlen eltoya ikuitlapan
tlen. “¡Se kentsi más tlamokuitlauijtok! Maske, inijuantij kinekij tlayoualotl. . . .”
¿Tlake kipaktia tlayoualotl? Harry ki kakik Malfoy kiijtok ika chikaualistli
Crabbe uan Goyle, se kentsi majmajtli ipan itlajtol. “Tlake kiijtok
más kipaktia tzintlayohuilotl — ¿tijkaktok?
Harry kiilnamik nopa san se tonali kemaj Malfoy kalakik
nopa tepetl tlen achtoui; yajaya nojkia ax tlauel yolchikauak ipan nopa tonali. Ya
mosotlauak iselti; teipa tlen nopa Quidditch tlateuilistli tlen ueli tlamantli tlen kichijki
Malfoy amo kuali eltoya iuaya.
"Toiuka?" kiijtok Hagrid ika pakilistli, kiixtlachiliyaya nopa tlamachtili. "Kualtitok,
kuali, ya nij tlaatijtok se paxalojketl ipan nopa tepetl ipan makuili xiuitl. Tlainamikili
ti yaskiaj ti kin itasej ni tlapialmej ipan inin tlali. Aman, tlachke
tlen timomachtiaj ipan ni tonali tlauel amo uejkaua, nimoiljuia san na nieli se maseuali ipan Gran Bretaña tlen uelki nikinmachtia —”
“Uan tijmati nelia momachtijtokej, ¿amo nelia?” kiijtok Malfoy, nopa majmajtli ipan
itlajtol nojua tlauel kakisti amantsi. “San ax eliskia nopa achtoui
kema tij uikak tlamantli tlen amo kuali ipan tlamachtili, ¿amo nelia?”
In Slytherins ki tlatsakuiltijkej ika se tlajtolsenkaualistli uan se keski Gryffindors tlachixkej
keja moiljuiyayaj Malfoy nojkia kipia se kuali tlajtoli.
“ 'Kema ya momachtijtokej,' kiijtok Hagrid, kiixtsaktoya uan kiketski nopa
mijkatsi se kentsi tlakpak ipan iikxi.
“¿Uan tlachke panok ika moxayak, uajka?” tlajtlanik Malfoy.
“¡Ximoiljui tlen ta moaxka!” kiijtok Hagrid, ika kualantli. “Axkan tla ya tij tlamis tij tlajtlanis tlajtlanili tlen amo ipati, xinech tokili!”
Yajaya mokuepki uan nejnenki xitlauak ipan nopa tepetl. Axaka nesiyaya
tlauel kinekij kintokilisej. Harry kin tlachili Ron uan Hermione, tlen
tsotsonayaya pero kiixtlapacho, uan ​​nopa eyi kistejkej kikuitlapan Hagrid, kinyakanayaya
nopa sekinok tlen nopa tlamachtili.
Nejnenkej kanaj majtlaktli minutos hasta ajsitoj kampa
kanke nopa kuauitl moketsayaya tlauel inechkauak uan tlayouatok kej tlayoua
huan amo oncayaya yon se at ipan tali. Hagrid kitlalik tlajko
se huacax ika se tlatsotsonali ipan tlali, mokuepki uan mokuepki ika ixko
itlamachtil sampa, miakej tlen inijuantij motlalouayayaj kampa ya tlen kuauitl hasta
kuauitl, tlachixtok ika majmajtli kejatsa kichiayaya ma kitlalikaj ipan
tlen hueli tlalochtli.
“Ximosentilikaj, ximosentilikaj”, kiijtok Hagrid ika tlayolchikaualistli. "Amantsi,
kinyoltilanas nopa tlaajhuiyakayotl tlen nopa nakatl pero na nikinmakas
se tlatsotsonali, pampa inijuantij kinekisej kimatisej na. . . .”
Yajaya mokuepki, ki tsontekontlalik itzonteko tlen tsopelik para kikixtis itsonteko tlen ixko,
uan kichijki se tlajtoli tlen amo nelia, tlen tlauel chikauak tlen kakistiyaya ipan nopa tlayoualotl kuauitl kej
itlajtol se tototl tlen tekualankaita. Axaka huetzkayaya; miakej tlen inijuantij
nesiyaya tlauel majmauiyaya para kichiuas se tlajtoli.
Hagrid sampa tzajtzik. Panok se minuto kampa nopa
tlamachtianij nojua tlachixtoyaj ika majmajtli ipan inin mets uan kampa
kuauitl para se achtoui tlachialistli tlen tlen ualas. Uan teipa,
kema Hagrid kikuitejki itson ika eyi uelta uan kiueyichijki iueyi itsontekon, Harry kiuitek Ron uan kiixnextik nopa chichiltik tlali tlen eltoya tlatlajko ome kuauitl tlen itoka yew.
Se ome ixtololojuan tlen chipauak, chipauak uan tlauiyaya moskaltijtiayaj ika
nopa tlayoualotl uan se kentsi teipa nopa dragón ixko, itsontekon, uan ​​teipa
itlakayo se ueyi, chichiltik, cahuayo tlen kipia ieltlapal kisayaya tlen tlayoualotl.
Kiixtlachili nopa tlamachtili se keski segundos, ki tsotsonayaya iuejkaka
chichiltik ikuetlaxkol, teipa kiixtlapacho itzonteko uan pejki kikixtia nakatl tlen mijkatsitsij
huacax ica ieltlapal tlen huehueyac.
Se ueyi tlaseuilistli ki tlapachok Harry. Nikan tlami eltoya se tlanextili tlen
ax moiljuijtoya nopa tlapialmej, tlen nelia eliyayaj: Hagrid kimatiyaya
tlen inijuantij nojkia. Ki tlachili ika miak pakilistli Ron, pero Ron nojua ki tlachiliyaya
tlatlajko ipan kuauitl uan teipa se keski segundos kiijtok, “Kenke
¿ax sampa technotsa Hagrid?
Miakej tlen nopa tlamachtiloya kipixtoyaj ininxayak kej tlauel mokuesojtoyaj
uan ika majmauilistli kej Ron uan nojua tlachixtoyaj kampa ueli pero
ipan nopa cahuayo tlen moketsa inin iikxiuan. San onkayaya ome maseualmej tlen nesiyaya ueliyayaj kinitayayaj: se telpokatl Slytherin tlen tlauel chikauak moketsayaya
san tlakuitlapan Goyle kiitayaya nopa cahuayo tlakuaj ika se ixko tlen
tlauel amo kuali ipan ixayak, uan ​​Neville, katli iixtiyol kitoquiliyayaj
tlatsiuilistli tlen nopa uejka chichiltik itsontekon.
“¡Oh, uan ​​nikan uala seyok!” kiijtok Hagrid ika miak pakilistli, kej seyok
chichiltik cahuayo monextik tlen nopa tlayoualotl kuauitl, kiixtsaktoya ieltlapal tlen kuetlaxtli
más nechka itlakayo, uan ​​kitlalik itzonteko para kikuas nopa nakatl. "Amantsi . . .
xijtlali momajpil tlakpak, ¿ajqueya uelis kinitas?”
Tlauel yolpaki pampa kiyolmatki yas kikuamachilis nopa
tlen amo aka kimatiyaya tlen ni cahuayos, Harry kiketski ima. Hagrid ki tlachili ika itzonteko.
"Kena . . . kema, nijmatiyaya tiuelis, Harry,” kiijtok ika nochi iyolo.
“Uan ta nojkia, Neville, ¿amo nelia? Se' -"
“Xinech tlapojpolui,” kiijtok Malfoy ika se tlajtoli tlen kipinauaya, “pero tlachke nelia
¿monekiyaya tikitasej?”
Para kinankilis, Hagrid kinextik nopa huacax itlakayo tlen eltoya ipan tlali. In
nochi tlamachtianij kiitakej se keski segundos, teipa se keskij maseualmej tlauel mokuesojkej
uan Parvati tsajtsik. Harry kikuamachilik kenke: tlajko tlajko nakatl
ininselti uejka tlen nopa omitl uan ixpoliui ipan ajakatl monekiyaya
nesi tlauel amo nelia.
¿Tlake kichijtok? Parvati kitlajtlanik ika se tlajtoli tlen majmauiyaya, mokuepki
ikuitlapan nopa kuauitl tlen más nechka. ¿Tlake kikuas?
“Thestrals,” kiijtok Hagrid ika miak pakilistli uan Hermione ki chijki se “oh!” in
tlamachilistli ipan iikxi Harry. “Hogwarts kipia se ueyi tlapialmej
tlen inijuantij nikan. Aman, ¿ajqueya kimati — ?”
“Pero inijuantij nelia, nelia amo kipiaj suerte!” kiijtok Parvati, kiitayaya
majmajtli. “Moneki kiuikasej nochi tlamantli tlen amo kuali
ipan maseualmej tlen kin itstokej. Tlamachtijketl Trelawney nech ilhui se tonali —”
“Axtle, axtle, axtle,” kiijtok Hagrid, ika huetzkalistli, “ya ​​nopa san se superstición, tlen
eli, ax kipiaj suerte, tlauel ixtlamatij uan tlauel ipatij! 'Kema, ni lote
amo xijseli miak tekitl, san san tijkixtia nopa carros tlen ika timomachtiaj tla amo Dumbledore yaui uejka uan amo kineki nopa Apparate —
uan nika eltok seyok ome, xikita —”
Ome cahuayos ualajkej ika tlaseuilistli tlen nopa kuauitl, se tlen inijuantij panok
tlauel nechka Parvati, katli tsotsonayaya uan mosentlaliyaya nechka nopa
kuauitl, kiijtoua, “Nimoiljuia nijyolmatki se tlamantli, nimoiljuia eltok nechka!”
“Amo ximotekipacho, amo mits kokoua”, kiijtok Hagrid ika miak tlaseuilistli. “Kuali, axkan,
¿ajqueya huelis nechilhuis para ten sequij ta tiquinita huan sequij amo?”
Hermione kiketski ima.
“Xiya teipa,” kiijtok Hagrid, kiixtlachiliyaya.
“San maseualmej tlen ueli kiitaj thestrals,” kiijtok, “eli maseualmej tlen
ya ki itstokej mikilistli.”
“Kema nelia”, kiijtok Hagrid ika miak pakilistli, “majtlaktli puntos ter Gryffindor. Aman, thestrals —”
“Hem, hem.”
Tlamachtijketl Umbridge ya ajsitoya. Yajaya moketsayaya se keski metros uejka
tlen Harry, sampa kitlalijtok i sombrero xoxouik uan itlaken, i clipboard ipan
tlen ya eltok. Hagrid, tlen axkema kikakiyaya nopa tlakajkayaualistli tlen Umbridge, kiitayaya ika se keski tlaijiyouilistli nopa thestral tlen más nechka, nesiyaya pampa moiljuiyaya ya nopa kichijki nopa tlajtoli.
“Hem, hem.”
“¡Oh kuali!” Hagrid kiijtok, mosotlauak, pampa kiixmatki kanke kisa nopa
moliniketl.
“¿Tijseli nopa amatlajkuiloli tlen nimitstitlanili ipan mochaj ni ijnalok?” kiijtok
Umbridge, ika sanse tlajtoli tlen chikauak uan tlen amo uejkaua tlen achtoui kitekiuijtoya iuaya,
kejatsa tlajtoskia ika se akajya tlen amo iaxka uan tlen tlauel uejkaua.
¿Nimitsiljuia nijtlachiliskia motlamachtil?
“Oh kema,” kiijtok Hagrid ika tlauili. “Niyolpaki pampa tijpantik nopa tlali nochi
xitlauak! Kuali, keja nikita — o, ax nijmati — ¿uelis? Ti chijtokej
thestrals ama —”
"Ni machiliya?" kiijtok Umbridge chikauak, kiixtsaktoya ima
inakas uan ixko. ¿Tlake tikijtok?
Hagrid nesiyaya se kentsi mokuesojtoya.
¡Er — thestrals! kiijtok chikauak. “Ueyi — er — cahuayos tlen kipiaj inineltlapal, yeh
nokonmati!"
Kiixtsaktoya imajpil tlen ueyi ika tlachialistli. Tlamachtijketl Umbridge kiijtok
ixtololojuan kiixtlachiliyaya uan tsotsonki kemaj kichijchijki se amatlajkuiloli ipan iamatlajkuilol,
" 'pixtok . . . a . . . tekiuili . . . a . . . amo kuali. . . tlamachiyotl . . . Tlajtoli . . .' ”
"Kuali . . . tlen uelij panos . . .” kiijtok Hagrid, mokuepki ipan nopa tlamachtili uan
nesiyaya se kentsi mokuesojtoya. “Erm . . . tlachke nikijtouayaya?
“ 'Monextia . . . a . . . pichtok . . . axtomikipiyaj . . . kuekuetsi . . . tsonkisalistli . . . ilnamili . . .' ”
kiijtok Umbridge, tlauel chikauak pampa nochi kikakiskiaj. Draco
Malfoy nesiyaya keja nopa Navidad asitoya se metstli achtoui; Hermione, ipan seyok tlamantli, mokuepki chichiltik ika tlauelili tlen ki tsaktoya.
“Oh kema,” kiijtok Hagrid, kiixtlapachok se tlachialistli tlen amo kuali ipan Umbridge
clipboard, pero tlatepachoua ika miak chikaualistli. “Kema, nimits ilhuiskia kenijkatsa
xiuala tijpixkej se tlapialmej. Kema, yeka, tipejkej ika se tlakatl uan makuili siuamej. Ni se,” kiixpipitsok nopa achtoui cahuayo tlen monextik, “itoka o'
Tenebrus, yajaya tlen tlauel nechpaktia, achtoui tlen tlakatki nikan ipan tepetl —”
“¿Tijmati,” kiijtok Umbridge ika chikaualistli, kiixtsaktoya, “ke nopa
¿Ministerio de Magia kintlalijtok thestrals kej 'peligrosos'?
Harry iyolo tlatlak keja se tetl, pero Hagrid san mosotlauak.
“¡Testrales ax tlauel temajmati! Kuali, uelis kikixtisej se tlajko
ta tla yeh nelia ti kinkualankaita —”
“ 'Kinextia . . . señas. . . in . . . nipapakilia . . . in . . . yeyekolistli . . . in . . . tlauilantli . . . ' ” kiijtok Umbridge, uan ​​sampa kiijkuilok ipan iamatlajkuilol.
“Axtle — xiuala!” kiijtok Hagrid, nesiyaya se kentsi motekipachoua amantsi. "NA
kiijtosneki, se chichi mits tsotsona tla tij tlatsotsonas, axtleno — pero thestrals ya kipiaj
se amo kuali itoka pampa o' nopa tlamantli tlen mikilistli — maseualmej kitekiuiyayaj ter moiljuiaj
eliyayaj amo kuali tlanextili, ¿amo nelia? Jus' ax kikuamachilik, ¿amo nelia?”
Umbridge ax kinankili; ya tlami kiijkuilok itlamian amatlajkuiloli, teipa
ki tlachili Hagrid uan kiijtok, sampa tlauel chikauak uan tlatsiui, “Techtlajtlanili
xijsenhuiquilica xitlamachtica queja nochipa. Ni yas ninejnemis” — yajaya kiixnextik nejnemilistli — Malfoy uan Pansy Parkinson tlauel huetzkayayaj
— “tlen tlamachtianij” — kiixnextik sejse tlen nopa tlamachtianij — “uan xikintlajtlani.” Kiixnextik
ikamak para kinextis tlajtoa.
Hagrid ki tlachiliyaya, nesiyaya kej se tlauel amo kikuamachilik kenke
ya kichijtoya keja ax kikuamachiliyaya inglés tlen nochipa.
Hermione kipixtoya ixayo tlen tlauelili ipan iixtiyol axkan.
“¡Ta ti siuatl, ta ti siuatl tlen amo kuali!” kiijtok, kema Umbridge nejnemiyaya kampa Pansy Parkinson. “Nijmati tlen tijchihua, ta tlen titemictía.
auilnemini -"
“Erm . . . kej nopa,” kiijtok Hagrid, tlen nesiyaya tlauel mokuesojtoya pampa kinekiyaya sampa kitlanis nopa
tlen panotok ipan itlamachtil, “yeka — thestrals. Kena. Kuali, onka miak tlamantli tlen kuali
tlamantli tlen inijuantij. . . .”
“Tijpantia,” kiijtok nopa tlamachtijketl Umbridge ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak ika Pansy
Parkinson, “tlen uelis tijkuamachilis nopa tlamachtijketl Hagrid kema ya
tlajtolmoyaua?
Kej Hermione, Pansy kipixtoya iixayo, pero ni eliyaya iixayo
tlen huetzkalistli; nelia, itlanankilis eliyaya nechka amo kuali pampa eliyaya
kiyejyekoua ki tsakuilis i tsotsonalistli. "Axtle . . . paratle . . . Kuali . . . kakisti
. . . keja tlatsotsontok miak tonali. . . .”
Umbridge kiijkuilok ipan iamatlajkuilol. Nopa se keski tlamantli tlen ax tlajkoxelo
Hagrid ixko chichiltik, pero kiyejyekok kichiuas kej amo kikakiskia
Pansy itlanankilis.
“Er . . . Kena . . . kuali tlamantli tlen thestrals. Kuali, kema ya
tlamachilistli, keja ni tlali, ayokmo kemaj timopoloskej. 'Mazin' kimachilia kanke yas, san xikin ilui kanke tijneki tias —”
“Tla timoiljuia uelis mitskuamachilisej, nelia,” kiijtok Malfoy
chikauak, uan ​​Pansy Parkinson uetsiyaya ika se yankuik tlatsotsonali. Nopa tlamachtijketl Umbridge kintlachili ika miak pakilistli uan teipa mokuepki
Neville.
“Uelis tikinitas nopa thestrals, Longbottom, ¿uelis?” kiijtok.
Neville kiixtlapacho.
¿Ajkia tikitak mijki? tlajtlanik, ika itlajtol amo tleno kichiuilik.
"Na . . . notata," kiijtok Neville.
“¿Uan tlachke timoiljuia tlen inijuantij?” kiijtok, kiuitekiyaya itsontekon
ika ininma ipan nopa cahuayos, tlen axkan kikixtijtoyaj miak tlen nopa mijkatsi hasta iomiyo.
“Erm,” kiijtok Neville ika majmajtli, ika se tlachialistli ipan Hagrid. "Kuali,
inijuantij . . . er . . . Kuali. . . .”
“ 'Tlamachtianij . . . elij . . . nojkia . . . majmaui. . . a . . . tlaseliya . . . yeuanti
. . . elij . . . majmajtli. . . .' ” kiijtok Umbridge, kichijqui seyok
nota ipan i tlajkuiloli.
"Axtle!" kiijtok Neville, nesiyaya tlauel mokuesojtoya, “amo, amo nikinmajmati — !”
“Kuali kajki,” kiijtok Umbridge, kiixpipitsok Neville ipan iikxi ika tlen nesiyaya kinekiyaya elis se uiuiyotl tlen kikuamachiliyaya,
maske nesiyaya kej se tlachialistli tlen Harry. “Kuali, Hagrid,” kiijtok
para sampa nikitas, tlajtos se uelta ika nopa tlajtoli tlen chikauak uan tlen amo uejkaua,
“Nimoiljuia nijpixtok tlen ika nimouikas. . . . Tijselis” — yajaya kichijki se tlamantli tlen eltoya ipan ajakatl ixpan —
“nopa tlayejyekoli tlen tijchijki” — kiixnextik nopa clipboard — “ipan
majtlactli tonali.” Ki tlalik majtlaktli imajpil tlen tsikitsin, teipa, i uiuiyotl
más uejkapantik uan más keja se tototl tlen achtoui itlampa itzontzajca xoxouik, ya
motlalojtiyaj tlen inin tlatlajko, kikauaj Malfoy uan Pansy Parkinson ipan tlaijiyouilistli
tlen huetzkalistli, Hermione nelia tlatsiuiyaya ika tlauelili, uan ​​Neville tlachiayaya
mokuesojtokej uan mokuesojtokej.
“¡Nopa amo kuali, istlakatili, tlen uejkapantik gárgola!” ki tlatsotsonki Hermione tlajko
se hora teipa, kemaj sampa tlejkoyayaj ipan nopa tekikali ipan nopa
canales tlen kichijtoyaj achtoui ipan nieve. “¿Tikita tlen kichijtok?
Ya nopa tlen ya kipia tlen tlajko tlapialmej sempa — yajaya kineki kichiuas
Hagrid eli se tlamantli tlen amo kuali tlalnamiki, san pampa kipixtoya se siuatl tlen tlauel ueyi kej inana — uan oh, amo xitlauak, nopa amo nelia eliyaya se tlamachtili tlen amo kuali — nijneki nikijtos, kuali, tlaj eliyaya Blast- Skrewts tlen tlami
sempa, pero thestrals kuali eltok — nelia, para Hagrid, nelia kuali!”
“Umbridge kiijtok tlauel temajmati”, kiijtok Ron.
“Kuali, eli keja Hagrid kiijtok, inijuantij uelis momokuitlauisej ininselti”, kiijtok
Hermione amo kipixki iyolo, “uan nimoiljuia se tlamachtijketl kej Grubbly-Plank
ax nochipa technextiliskia achtoui tlen NEWT nivel, pero, kuali,
tlauel kualtsitsij, ¿amo nelia? Keja sekinok maseualmej ueli kiitaj
inijuantij uan sekinok ax uelij! Nijnekiskia nijchiuas.
"Ta?" Harry kitlajtlanik ika tlaseuilistli.
Yajaya nesiyaya tlauel majmaui.
“Oh Harry — nimo tlapojpolui — axtle, nelia axtle — nopa eliyaya se tlamantli tlen tlauel huihuitik tlen nikijtos —”
“Ax tleno”, kiijtok nimantsi, “amo ximotekipacho. . . .”
“Nimosentlachilia pampa miakej maseualmej uelkej kinitakej”, kiijtok Ron. “Eyi ipan
se tlamachtili —”
“Kema, Weasley, san timotlajtlaniyayaj,” kiijtok se tlajtoli tlen amo kuali
nexkatsi. Axaka tlen inijuantij ki kakik ipan nopa tlayoualotl, Malfoy,
Crabbe, uan ​​Goyle nejnemiyayaj inin ikuitlapan. “¿Ta
ximoiljui tlaj tikitaskia se akajya kiijiyotilanaskia, ueliskia tikitas nopa Quaffle
osenka?"
Ya, Crabbe uan Goyle tlauel huetzkayayaj kemaj panoyayaj
inin ojtli hasta nopa tekikali uan teipa ki chijke se coro tlen “Weasley Is
Totlanahuatijca.” Ron inakas mokuepki chichiltik.
“Amo xikin tlachili, san xikin tlachili”, kiijtok Hermione, kikixtik
i kuauitl uan kichijtok nopa tlatsotsonali para sampa kichijchiuas ajakatl tlen totonik, kiampa
yajaya ueliskia kintsontlamiltis se ojtli tlen más amo ouij ipan nopa nieve tlen ax tleno kinpanotok tlen eltok tlatlajko tlen inijuantij uan nopa invernaderos.
Ualajki metstli diciembre, uan ​​kiuikak miak nieve uan se kuali
avalancha tlen tekitl tlen kichiuaj ipan kalijtik ipan makuili xiuitl. Ron uan Hermione inin tekitl tlen prefecto nojkia mochijqui tlauel ouij kema monechkauiyaya Navidad. Kinnotskiaj ma kiitakaj kenijkatsa kiyektlaliskej nopa
castillo ("Tijyejyekoua tijtlalis orfebrería kemaj Peeves kipia nopa seyok itlamian
uan kineki mits tsontekontlalis ika ya,” kiijtok Ron), para achtoui ma mitsmokuitlaui
uan ipan ome xiuitl kipanoltiyayaj inin tonali tlen mosiyajkajtoyaj kalijtik pampa tlauel tlaseseyayaya (“Uan inijuantij eliyayaj pilsiltsitsij tlen tlauel kualtsitsij, tijmatij, tojuantij nelia
ax eliyayaj tlauel amo kuali kemaj ti itstokej ipan achtoui xiuitl,” kiijtok Ron), uan ​​para ma tlamokuitlauikaj
nopa pasillos ipan turnos ika Argus Filch, katli moiljuiyaya nopa iluitl tlen ilhuitl ueliskia monextis ipan se tlauilankayotl tlen tetlajchiuiani (“Yajaya kipia
esti para cerebros, nopa se,” kiijtok Ron ika tlauelili). Tlahuel motequipachohuayayaj hasta
Hermione ayokmo kichijchiuayaya sombreros tlen elfos uan motekipachouayaya pampa eliyaya
hasta nopa eyi tlen tlami.
“Nochi nopa teicneltzitzi elfos tlen ax nikinmakixtia, moneki nimokauas ipan Navidad pampa ax onka miak sombreros!”
Harry, tlen ax kipixtoya iyolo para ki iljuis tlen Dobby kikuitoya
nochi tlen kichijchijki, mokuepki tlatsintla ipan iamatlajkuilol Historia de la Magia. Tlen
maske kiampa panoskia, amo kinekiyaya moiljuis ipan Navidad. Ika nopa achtoui uelta
ipan itlamachtil, tlauel kinekiyaya panos nopa tonali tlen ilhuitl uejka
tlen Hogwarts. Ipan nopa tlatsakuili tlen Quidditch uan motekipachoua tla
o axtle, Hagrid yaskia ipan tlatsakuili, yajaya tlauel kikualankaitayaya nopa tlali ipan nopa tonali. San tlen nelia nesiyaya
tlayakapan kampa eltoya nopa tlanechikoli tlen DA, uan ​​monekiyaya moketsasej
nopa ilhuitl, pampa nechka nochi tlen DA kipanoltiskiaj nopa
tonali ininuaya ininchampoyouaj. Hermione yauiyaya ipan esquí ininuaya itatajuan,
se tlamantli tlen tlauel kiyolpaktik Ron, katli amo kema kikakiyaya
Muggles kiilpijtokej kuauitl tlen tsikitsin ipan inin mets para motlalosej
tepeme. Ron, ipan nopa tonali, yauiyaya ichaj ipan Burrow. Harry
kiijiyouik miak tonali ika tlaijiyouilistli achtoui kemaj Ron kiijtok, ipan itlanankilis Harry
tlajtlaniyaya kenijkatsa Ron ajsiskia ichaj ipan Navidad, “Pero ta
nojkia uala! ¿Amo niquijto? No nana nech ijkuilok uan nech ilhui ma nimitsnotsa se keski semanas
ijka!
Hermione kiixtsaktoya iixtiyol, pero Harry itonal tlauel tlejkok: Nopa tlayejyekoli
tlen Navidad ipan nopa Burrow nelia tlauel kuali eliyaya, san se kentsi tlajkoxelo
ika Harry i tlajtlakoli tlen kiyolmatiyaya pampa ax ueliskia panos nopa ilhuitl iuaya Sirius. Yajaya moiljuiyaya tla ueliskia kiyolchikauas
Siuatl Weasley nojkia ki tlaneuis i padrino ipan nopa ilhuitl, pero seyok
pampa moiljuiyaya tlaj Dumbledore kikauaskia Sirius ma kisa tlen Grimmauld Place, amo ueliyaya kipaleuis pampa kiyolmatiyaya Mrs.
Weasley uelis ax kinekis; tlauel miak uelta mokualankaitayayaj. Sirius ax tleno kinojnotski Harry tlen kema tlami monextik ipan tlitl,
uan maske Harry kimatiyaya ika Umbridge ipan nopa tlachialistli tlen nochipa
amo kuali eliskia tlaj tijtemoskia timonojnotsas iuaya, ya amo kipaktiyaya moiljuis
tlen Sirius iselti ipan inana ichaj tlen uejkajkia, uelis kiuikayaya se iselti
cracker ika Kreacher.
Harry asito ijnalok ipan nopa kali kampa monekiyaya pampa nopa último DA
tlanechikoli kema ayamo pehuayaya nopa ilhuitl uan tlauel yolpakiyaya pampa kipixtoya, pampa kema
nopa tlauili tlauiyaya uan kiitak Dobby mosentlalijtoya kiyejyektlalis nopa kali ipan Navidad. Ueliyaya kiijtos nopa elfo ya kichijtoya
ya, pampa axaka seyok ki ilpitoskia cien oro
tlen nopa tepamitl, sejse kinextia se tlaixkopinkayotl tlen Harry ixko uan itlakayo
nopa leyenda ¡XIPIYA SE HARRY NAVIDAD!
Harry san kemaj ueliyaya kin temoua nopa tlami tlen inijuantij achtoui
nopa puerta tlapojki uan Luna Lovegood kalakik, nesiyaya kej se temiktli
keja nochipa.
“Kuali kajki,” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo kuali, uan ​​kiitayaya tlen mokauayaya tlen nopa
tlayejyekoli. “Ni tlamantli kualtsi, ¿tijtlalik?”
“Axtle,” kiijtok Harry, “eliyaya Dobby nopa elfo tlen kali.”
“Mistletoe,” kiijtok Luna ika temiktli, kiixnextik se ueyi tlajko tlen chipauak
xochitl tlen kitlalijkej nechka ipan itzonteko Harry. Ya motlalojki tlen tlatsintla
Ya. “Kuali timoiljuia,” kiijtok Luna ika miak tlamachilistli. “Miak uelta kipixtok
nargles.”
Harry kimakixtijkej tlen monekiyaya kitlajtlanis tlen nargles eliyayaj ika nopa
ajsij Angelina, Katie uan Alicia. Nochi eyi ayokmo ueliyayaj tlaijiyotilanayayaj uan nesiyaya tlauel totonik.
“Kuali,” kiijtok Angelina ika tlaseuilistli, kikixtik itlaken uan kiuitejki
ipan se esquina, “timitspatlakej.”
¿Techpatlatok? kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
“Ta uan Fred uan George,” kiijtok ika miak pakilistli. ¡Ti kipiaj seyok tlatemouani!
"Ajkeya?" kiijtok Harry nimantsi.
“Ginny Weasley,” kiijtok Katie.
Harry kiixtlachili.
“Kema, nijmati,” kiijtok Angelina, kikixtik ikuauitl uan kiixtsaktoya
akolmaitl. “Pero yajaya tlauel kuali, nelia. Ax tleno ipan ta, nelia," ya
kiijtok, kiixtlachiliyaya ika se tlachialistli tlen tlauel sokitl, “pero pampa amo uelis timitspiyasej . . .”
Harry ki tlachili nopa tlajtoli tlen kinekiyaya ki ijtos: ¿Yajaya moiljuik
se segundo tlen ax mokueso pampa kikixtijkej tlen nopa equipo se ciento uelta más ke ya?
“¿Uan tlen panotok ika nopa Beaters?” tlajtlanik, kitemojtinemiyaya amo ma kamanalti
nouan.
“Andrew Kirke,” kiijtok Alicia ika miak pakilistli, “uan Jack Sloper.
Nion se tlen inijuantij tlauel ixtlamatij, pero tla ti kin ixnextiaj ika sekinok tlen amo tlalnamikij
tlen monextik. . .”
Kemaj Ron, Hermione uan Neville asitoj, techyolkokok
tlajtolsenkaualistli tlami uan ipan makuili minutos, nopa kali temitoya
tlauel para amo kiitas Angelina tlen tlatla uan tlen kikualankaita.
“Kuali kajki,” kiijtok, kinnotski nochi ma mosentlalikaj. “Nimoiljuiyaya ni youali
san moneki tikitasej tlen tijchijtokej hasta nama, pampa ya nopa tlen tlami
timosentilisej kema ayamo peua nopa ilhuitl uan amo tleno ipati tijpeualtisej tleno
yankuik kema ayamo eyi semanas timoseuis —”
¿Ax tleno yankuik tijchiuaj? kiijtok Zacharias Smith, ika se tlajtoli tlen amo kuali tlen tlauel chikauak tlen kiuikayaya ipan nopa kali. “Tla nijchiuaskia
nijmatiyaya nopa, ax niualaskia. . . .”
“Nochi tlauel timoyolkokouaj pampa Harry ax mitsiljuik, uajka,” kiijtok Fred chikauak.
Se keski maseualmej tsotsonayayaj. Harry kiitak Cho huetzkayaya uan kimachilik nopa tlamachilistli tlen kimachilik ipan itlakayo, kejatsa kipolojtoya se
xitemo ika tlatsintla.
“Uelis timomachtisej ome omej”, kiijtok Harry. “Tipeuasej ika nopa Impediment Jinx, san majtlaktli minutos, teipa uelis tijkixtisej nopa cojines
uan xijyejyeko Stunning sempa.”
Nochi moxelojkej ika tlaneltokalistli; Harry ki uikak Neville keja nochipa.
Nopa kali nimantsi temitoya ika tlajtoli tlen kiijtouayaya “Impedimenta!” Maseualmej
moketsayaya se minuto o achi más, uan ​​ipan nopa tonali inin tlakamej san tlachixtoyaj
san tlapic ipan nopa kali uan kiitasej sekinok omej tlen tekitij, teipa
tlapojpoljui uan xijseli inin turno ipan nopa jinx.
Neville ya kuali eltoya uan amo aka kiixmatiyaya. Teipa, kema
Harry ya kikixtijtoya eyi uelta ipan se fila, yajaya kichijki Neville ma mosentlali iuaya Ron uan
Hermione sampa para ueliskia nejnemis ipan nopa kali uan kiitas nopa
sekinok. Kemaj panok Cho, yajaya kiixtlachili; kiixnamijki nopa tlayejyekoli tlen kiyoltilanayaya ma pano miak uelta.
Teipa majtlaktli minutos ipan nopa Impediment Jinx, kitlalijkej cojines
nochi ipan tlali uan sampa pejki momachtia Stunning. Espacio eliyaya
nelia tlauel tsaktok para kinkauilisej nochi ma kichiuakan ni hechizo san se uelta; tlajko
nopa grupo kin tlachiliyaya nopa sekinok se kentsi, teipa mopatlakej. Harry kiyolmatki
yajaya iselti tlauel moskaltijtiuetsiyaya ika miak pakilistli kema kintlachiliyaya nochi. MELAUAK,
Neville ki chijki Stun Padma Patil uan ax Dean, katli ya eliyaya
tlatemolistli, pero eliyaya se tlapololistli tlen tlauel nechka tlen nochipa, uan ​​nochi sekinok
tlauel kuali kichijtoyaj.
Kema tlami se hora, Harry kiijtok ma moketsa.
“Nelia kuali inmochiuaj”, kiijtok, uan ​​kintlachiliyaya ika tlauili.
“Kema timokuepasej tlen nopa ilhuitl uelis tijpeualtisej tijchiuasej se keski tlamantli
ueyi tlamantli — uelis hasta Patronuses.”
Onkayaya se tlajtoli tlen tlauel yolpakilistli. Nopa kali pejki tlapajpaktik ipan nopa
ome uan eyi tlen nochipa; miakej maseualmej ki iljuijkej Harry se kuali Navidad
queja yajque. Pampa yolpakiyaya, kisentili nopa cojines iuaya Ron
uan Hermione uan kin tlalik kuali. Ron uan Hermione yajkej
achtoui kemaj kichijqui; mokuepki se kentsi, pampa Cho nojua eltoya nopaya uan ya
kichiayaya kiselis se kuali Navidad tlen ya.
“Axtle, xiya”, ki kakik ki iljuik iuampo Marietta, uan ​​i
iyolo ki chijki se tlauilankayotl tlen nesiyaya ki uikak ipan nopa región tlen Adán
mantsanatl.
Kichijqui keja kiyektlaliyaya nopa pila tlen cojín. Yajaya eliyaya
nelia itstoyaj ininselti amantsi uan kichixtoyaj ma tlajto. San, ya
ki kakik se tlatsotsonali tlen tlauel chikauak.
Yajaya mokuepki uan kiitak Cho moketsayaya tlatlajko kali, chokayaya
ki toyauiyaya ipan ixko.
“¿Tlake — ?”
Ax quimatiyaya tlaque quichihuas. San moketsayaya nopaya, chokayaya
tlatsiui.
"Tlachi pano?" kiijtok ika chikaualistli.
Ki tsontekontlalik itzonteko uan ki chipauak iixtiyol ipan imajpil. "Na -
tlapojpolui," kiijtok ika chikaualistli. “Nimoiljuia . . . san . . . timomachtia nochi ni
tlamantli. . . . San nech chiua. . . nimoiljuia tla . . . tlaj ya kimatiskia nochi
. . . nojua itstoskia. . . .”
Harry iyolo motlalojtiyajqui ipan nopa lugar campa nochipa eltoya huan mosehui campa hueli iteno iomiyo. Yajaya monekiyaya kimatis. Yajaya kinekiyaya tlajtos
tlen Cedric.
“Yajaya kimatiyaya ni tlamantli,” Harry kiijtok ika miak chikaualistli. “Nelia eliyaya kuali
ipan ya, o axkema ueliskia ajsis tlatlajko tlen nopa laberinto. Pero tla
Voldemort nelia kineki mitsmiktis, ax tijpiya se chantilistli.
Yajaya tsotsonayaya kema ki kakik itoka Voldemort, pero san ki tlachiliyaya
Harry amo tleno kiyolkokoua.
“Timomakixtik kema san tieliyaya se pilkonetsi”, kiijtok ika tlaseuilistli.
“Kema, kuali,” kiijtok Harry ika tlaijiyouilistli, yauiyaya kampa puerta, “ax nijmati
kenke, yon amo aka, yeka amo tleno ika timoueyimatisej.”
“¡Oh amo xiya!” kiijtok Cho, uan ​​sampa chokayaya. “Nelia nimoyolkokoua
para nochi ma mokuesokaj kej ni. . . . Ax nijnekiyaya. . . .”
Yajaya sampa tsotsonayaya. Yajaya tlauel yejyektsi eliyaya maske ixtololojuan eliyayaj
chichiltik uan tsopelik. Harry tlauel mokuesojtoya. Yajaya eliskia kej nopa
yolpaki san ika se kuali Navidad. . . .
“Nijmati tlauel amo kuali para ta,” kiijtok, kiixtsaktoya iixtiyol
i manga sempa. “Na nikijtoua Cedric, kemaj tikitak mijki. . . .
Ni moiljuia san tijneki tikilkauas. . . .”
Harry ax tleno kiijtok ika ni; nelia eliyaya, pero yajaya kiyolmatki
amo kipia iyolo kiijtoua.
“Ta ti se kuali tlamachtijketl, tijmati,” kiijtok Cho, ika se atl
ixueskayotl. “Axkema ni ueliyaya nij tlatsakuiltia tleno.”
“Tlaskamati,” kiijtok Harry ika amo kuali tlajtoli.
Moixtlachilijtoyaj se ika seyok miak tonali. Harry kimachilik se tlitl
kinekiyaya cholos tlen nopa kali uan, sansejko, amo ueliyaya kiuika iikxiuan.
“Mistletoe,” kiijtok Cho ika tlaseuilistli, kiixnextik nopa tepamitl tlen eltoya itzonteko.
“Kema,” kiijtok Harry. Icamac eliyaya tlahuel huactoc. “Uelis temitok ika
nargles, maske.”
¿Tlake nopa nargles?
“Ax nijmati,” kiijtok Harry. Yajaya monechkauiyaya. Itlalnamikilis nesiyaya
ya mosentlachilijtokej. “Monekiskia tijtlajtlanis Loony. Luna, nikijtosneki.
Cho ki chijki se tlatsotsonali tlen tlauel kualtsi tlajko tlen se chokalistli uan se huetzkalistli. Ya
eliyaya achi más nechka ya amantsi. Ueliskia kipouas nopa manchas tlen kipixtoya
yakatsol.
“Nelia nimits iknelia, Harry.”
Ax ueliyaya moiljuia. Se tlamachilistli tlen tlauel mosemantoya ipan nochi
ya, ki tlaijiyouilti imax, iikxiuan uan itlalnamikilis.
Yajaya tlauel nechka eltoya. Ueliyaya kiitayaya sejse iixayo tlen kiilpijtoya
ixtololojuan. . . .
Yajaya mokuepki ipan nopa kali kampa mosentiliaj tlajko hora teipa uan kitemolik
Hermione uan Ron ipan nopa kuali sillas inakastla tlitl; nechka nochi sekinok
yajtoya kochtoya. Hermione kiijkuilok se amatlajkuiloli tlen tlauel uejkapantik; ya ki temitoya tlajko se rollo tlen pergamino, tlen motlatzquilijtoya ipan nopa
iteno nopa mesa. Ron moseuijtoya ipan nopa tlitl, kinekiyaya kitlamiltis
Tlamachtili tlen tlamachtiloyan.
¿Tlake mits tsaktok? tlajtlanik, kema Harry motlalojtiyajqui ipan nopa silla tlen eltoya iteno
tlen Hermione.
Harry ax kinankili. Yajaya tlauel mokuesojtoya. tlajko tlen ya
kinekiyaya kin ilhuis Ron uan Hermione tlen panok, pero nopa
seyok tlajko kinekiyaya kiuikas nopa tlamantli tlen ichtaka iuaya kampa miktoya.
¿Kuali ti itstok, Harry? Hermione tlajtlanik, ki tlachiliyaya
itentso ipiltsontekon.
Harry ki chijki se tlajko iyolo. Kema, ya ax kimatiyaya tla
kuali eltoya o axtle. "Tlachi pano?" kiijtok Ron, moketski ipan
iikxi para kuali kiitas Harry. “¿Tlake panotok?”
Harry ax kimatiyaya kenijkatsa kin ilhuis, uan ​​nojua
ax kimatiyaya tlaj kinekiyaya. Kej ya mosentlalijtoya ax kiijtos
tleno, Hermione kikixtik tlamantli tlen ima.
¿Elij Cho? tlajtlani ika se tlajtoli tlen kej se tlanemakalistli. “¿Mits tsotsonayaya kema tlanki nopa tlanechikoli?”
San tlauel mosentlachili, Harry kiixtlapacho. Ron tsotsonayaya, tlamiyaya
kema Hermione ki itskik iixtiyol.
“Uajka — er — tlachke kinekiyaya?” tlajtlanik ika se tlajtoli tlen amo nelia.
“Yajaya —” Harry pejki, ika se tlajtoli tlen amo kuali; ki chipauak i tsontekon uan
sampa kiyejyeko. “Yajaya — er —”
“¿Ti tsotsona?” tlajtlanik Hermione ika chikaualistli.
Ron moseuik tlauel nima uan kititlanki i botella tlen tinta ma patlani ipan nochi nopa alfombra.
Ax ki tlachiliyaya ni tlamantli uan ki tlachiliyaya Harry ika miak tlaiknelili.
"Kuali?" tlajtlanik.
Harry kiitak tlen Ron ixayak tlen kiixnextiyaya tlauel kinekiyaya kimatis uan kiyolpakiltiyaya hasta Hermione tlen amo tlauel kiixtsaktoya, uan ​​kiixtlapacho.
“HA!”
Ron kichijki se tlanextili tlen tlatlanilistli ika imajpil uan pejki tlauel huetzka tlen kichijki ma nesikaj se keski xiuitl tlen majmauij
ipan inakastla nopa ventana ximotlalo. Se uiuiyotl tlen amo kinekiyaya mosemanki ipan Harry
ixko kema kiitayaya Ron motlalouayaya ipan nopa tlitl. Hermione
ki chijki Ron se tlachialistli tlen tlauel kikualankaitayaya uan mokuepki ipan iamatlajkuilol.
"Kuali?" Ron kiijtok tlami, ki tlachiliyaya Harry. ¿Kenijkatsa eliyaya?
Harry moiljuik se kentsi.
“Tlauel xoxouik,” kiijtok ika melajkayotl.
Ron kichijki se tlatsotsonali tlen ueliskia kinextiskia pakilistli o tlauelitalistli,
tlauel ouij eliyaya nikijtos.
“Pampa chokayaya,” Harry kiijtok ika miak chikaualistli.
“Oh,” kiijtok Ron, iixayo tlamiyaya se kentsi. “¿Tlauel ti amo kuali ipan
tlatsotsonalistli?
“Ax nijmati,” kiijtok Harry, katli amo moiljuijtoya ipan ni tlamantli, uan ​​nimantsi
tlauel nimotekipachouayaya. “Uelis na.”
“Kema axtle,” kiijtok Hermione ika axtleno, nojua ki ijkuilok
uejka ipan iamatlajkuilol.
¿Kenijkatsa tijmati? kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak.
“Pampa Cho kipano tlajko tonali choka ipan ni tonali,” kiijtok Hermione amo kuali. “Yajaya kichijtok kema tlakuaj, ipan nopa loos, kampa ueli
kampeka."
“Timoiljuis se kentsi tlatsontekontlalis kiyolchikauas”, kiijtok Ron,
tsotsona.
“Ron,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen tlauel ipati, kiixtsaktoya itentso
xiktlalili ipan i tinta, “ta ti nopa verruga tlen más ax tleno nijyolmati tlen nijpixtok
kipixki nopa tlaijiyouilistli tlen kiixnamijki.”
“¿Tlake kiijtosneki nopa?” kiijtok Ron ika kualantli. “Tlake tlamantli
tlen se maseuali choka kema se akajya kintsontekontlalia?”
“Kema,” kiijtok Harry, se kentsi tlauel mokuesojtoya, “¿ajkia kichiua?”
Hermione kintlachili nopa omej ika se ixayo tlen nechka teiknomatki.
¿Ax tijkuamachilia kenijkatsa kiyolmati Cho ipan ni tonali? ya
tlatlanki.
“Axtle,” kiijtojkej Harry uan Ron sansejko.
Hermione tsotsonayaya uan kitlalik i pluma.
“Kuali, nelia, yajaya tlauel mokuesoua, pampa Cedric mijki.
Teipa nimoiljuia yajaya mokuesoua pampa kipaktiyaya Cedric uan axkan
yajaya kipaktia Harry, uan ​​ax ueli kimati ajkia tlauel kipaktia. Teipa yajaya
momachilis tlajtlakole, moiljuis eli se tlauejkayotl ipan itlalnamikilis Cedric pampa ki tsotsona Harry, uan ​​yajaya motekipachos tlen nochi sekinok
uelis kiijtos tlen ya tlaj peuas kisa iuaya Harry. Uan ya uelis ax ueli kimati tlen kiyolmati ika Harry, pampa yajaya tlen itstoya iuaya Cedric kema Cedric mijki, yeka ya nopa
nochi tlauel tlajkoxelo uan teyolkoko. Oh, uan ​​yajaya majmaui pampa yas
kikixtijkej tlen nopa Ravenclaw Quidditch equipo pampa yajaya tlauel tlauilantok
amo kuali.”
Se kentsi tlatsiuilistli kiselik itlamian ni tlajtoli, teipa Ron
kiijtok, “Se maseuali ax ueli kimachilia nochi nopa san se uelta, tlapetlaniskia.”
“San pampa tijpia nopa tlamachilistli tlen se cucharadita ax
kiijtosneki nochi tijpiaj,” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli, uan ​​sampa kikuitejki i pluma.
“Yajaya tlen kichijchijki,” kiijtok Harry. “Ax nijchiuaskia — ya
san nech ualajki — uan teipa choka nochi ipan na — na
ax nijmatiyaya tleno nijchiuas —”
“Amo ximitstlajtlakolti, noyolikni,” kiijtok Ron, nesiyaya majmaui pampa tlauel
tlainamikili.
“San monekiyaya ti elis kuali iuaya,” kiijtok Hermione, kiixtlachili ika tlauelitalistli. “¿Ti eliyaya, ¿amo nelia?”
“Kuali,” kiijtok Harry, se tlatlakyotl tlen amo kuali kiixtsaktoya ixko, “nijtlapejpenia
tlen — ki tsotsonayaya ipan iikxi se kentsi.”
Hermione nesiyaya kejatsa mosentlalijtoya para amo motlalos
iixtiyol ika miak tlaijiyouilistli.
“Kuali kajki, nimoiljuia ueliskia tlauel amo kuali eliyaya”, kiijtok. ¿Ti yas sampa tikitas?
“¿Moneki, ¿amo nelia?” kiijtok Harry. “Tijpiyaj tlanechikoli tlen DA,
¿amo?”
“Ta tijmati tlen nikijtosneki,” kiijtok Hermione ika amo iyolo.
Harry ax tleno kiijtok. Hermione itlajtol kitlapok se yankuik
vista tlen temomojti tlen uelis panos. Kiyejyekok moiljuis yas kampa ueli
ika Cho — Hogsmeade, uelis — uan san iselti itstoya iuaya
horas ipan se tonali. Kema, yajaya kichiaskia ma kitlajtlani
yajaya kikixtik teipa tlen panok. . . . Nopa tlayejyekoli kichijki i
ijtik tlauel tlaijiyouia.
“Oh kuali,” kiijtok Hermione uejka, tlalpachojtok ipan iamatlajkuilol sempa,
“tijpias miak tonali para tijtlajtlanis. . . .”
“¿Tlake panos tlaj amo kinekis kitlajtlanis?” kiijtok Ron, katli ya
kiitayaya Harry ika se ixko tlen ax uejkapantik.
“Amo ximokuapolo”, kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen amo kuali, “Harry ya uejkajkia kiikneliyaya,
¿axtle, Harry?
Yajaya ax tleno quinanquili. Kema, yajaya kiikneliyaya Cho miak xiuitl, pero kema
moiljuijtoya se tlanextili tlen kin paleuiyaya nopa omej tlen nochipa ki nextia
se Cho tlen mopaktiyaya, kej se Cho tlen chokayaya amo ueliyaya kiijiyouia ipan iikxi.
¿Ajkia tijtlajkuililijtok nopa novela? Ron kitlajtlanik Hermione,
nijyejyekoua nijpouas nopa amatl tlen axkan eltok ipan tlali.
Hermione kitlalik uan amo kiitayaya.
“Viktor.”
¿Krum?
¿Kechpa sekinok Viktors tikinixmatij?
Ron ax tleno kiijtok, pero nesiyaya amo kuali. Moseuijkej ika tlaseuilistli
seyok veinte minutos, Ron ki tlamiyaya iamatlajkuilol tlen itoka Transfiguración ika
miak tlatsotsonali tlen amo kipia iyolo uan tlen kiixpoloua, Hermione tlajkuilojtok
ika nochi iyolo hasta kampa tlami nopa amatl, kuali kiixtsaktoya uan
ki tsaktoya, uan ​​Harry ki tlachiliyaya ipan tlitl, kinekiyaya más tlen nochi
tlen itzonteko Sirius nesis nopaya uan kimakas se keski tlajtoli tlen
ichpokamej. Pero nopa tlitl san tlapetlaniyaya tlatsintla uan tlatsintla, hasta tlauel totonik
nopa tlitl tlatlak ipan tlitl uan, kemaj tlachixki, Harry kiitak tlen inijuantij
eliyayaj, sempa, nopa tlami ipan nopa sala comun.
“Kuali, 'youali', kiijtok Hermione, tlauel tsotsonayaya, uan ​​yajki
nopa ichpokamej inin escalera.
¿Tlake kiita ipan Krum? Ron kitlajtlanik kej ya uan Harry
tlejkok ipan inin escaleras nopa telpokamej.
“Kuali,” kiijtok Harry, moiljuiyaya tlen nopa tlamantli, “nimoiljuia ya ueuejtik, axtle
Ya . . . uan yajaya se tlatsotsonani tlen Quidditch tlen nochi tlaltini. . . .”
“Kema, pero amo san ya nopa,” kiijtok Ron, tlen nesiyaya tlauel mokuesojtoya. "NA
kiijtosneki yajaya se tlakatl tlen tlauel amo kuali, ¿amo nelia?”
“Se kentsi tlauel, kema,” kiijtok Harry, katli nojua moiljuiyaya ipan Cho.
Kikixtijkej inin yoyomitl uan kitlalijkej ininyoyo ika tlaseuilistli; Dean,
Seamus, uan ​​Neville ya kochtoyaj. Harry kitlalik i lentes ipan
mesa tlen eltoya iteno tlapechtli uan tlejkok ipan tlapechtli pero amo ki tsaktoya nopa tlapechtli
iteno i naui kuauitl; san ki tlachiliyaya nopa sitlalimej tlen nesiyaya ipan ventana inakastla itlapech Neville. Tlaj yajaya kimatiskia, ni
tonali tlen panok ika tiotlak, tlen ipan veinticuatro horas tlen tonali yajaya ki tsotsonaskia
Cho Chang. . .
“ 'Tlayoua,' tzajtzik Ron, tlen kanke eltoya inejmatl.
“ 'Tlayoua,' kiijtok Harry.
Uelis seyok tonali. . . tla onkaskia seyok tonali. . . yajaya elis se kentsi
más yolpaki. Yajaya monekiyaya kitlajtlanis ma kisa; yajaya ueliskia
kichiayaya uan axkan tlauel kualanki iuaya. . . o yajaya itstoya ipan
tlapechtli, nojua choka por Cedric? Ax kimatiyaya tleno moiljuis.
Hermione itlajtolpanextilis kichijki nochi ma nesi tlauel ouij uan amo
uan amo ouij tijkuamachilisej.
Ya nopa tlen moneki techmachtisej nikan, moiljuik, uan ​​mokuepki ipan
i lado, kenijkatsa tekiti inintlalnamikilis ichpokamej. . . tlauel ipati eliskia uan amo Divinación
tlen uelij panos. . . .
Neville tsotsonayaya ipan itlapech. Se chichi tlapitsayaya kampa ueli ipan nopa
tlayoua.
Harry temiktik sampa eltoya ipan nopa sala tlen DA. Cho kiistlakauiyaya
yajaya tlen kiyoltilana nopaya ika istlakatili; yajaya kiijtok ya kipixtoya
ki tlajtolmakak se ciento cincuenta tarjetas tlen Chocolate Frog tla ki nextiskia
ixko. Harry kiixnamijki. . . . Cho tzajtzik, “Cedric nechmakak miak tarjetas tlen Chocolate Frog, xikita!” Uan kikixtik miak tarjetas tlen ijtik
itlaken uan kintlamotlak ipan ajakatl, uan ​​teipa mokuepki
Hermione, tlen kiijtok, “Ta tijtenkauilik, tijmati, Harry. . . . Na
ximoiljui achi kuali tijmakas seyok tlamantli. . . . ¿Kenijkatsa ika mo
¿Firebolt?” Uan Harry kiixnamijki pampa amo ueliskia kimakas Cho iaxka
Firebolt pampa Umbridge kipixtoya, uan ​​maske nochi eliyaya
tlauel amo kuali, san ualaskia ipan nopa sala DA para kitlalis se keski tlamantli tlen Navidad tlen eliyaya kej itzonteko Dobby. . . .
Nopa temiktli mopatlak. . . .
Itakayo kiyolmatiyaya tlachipintli, chikauak uan tlamachilistli. Yajaya motlalojtiyayaya tlatlajko tlen tlauiyaya, ipan tetl tlen tlayouatok uan tlaseseya. . . . Yajaya eliyaya tlaltejpoktli
ipan tlali, motlalojtihualayaya ipan iijtico. . . . Tlayouatok, uan ​​yajaya
ueliyaya kiita tlamantli tlen eltoya inakastla tlen tlauiyaya ika tlatlamantli uan tlauili.
. . . Ya kiixtlapachojtoya itzonteko. . . . Kemaj achtoui tikitakej, nopa pasillo eliyaya
kakjtok . . . pero axtle. . . se tlakatl moseuijtoya ipan tlali ixpan, itentso
motlatzquilijtoya ipan ieltlapal, iixtlapachol tlahuiyaya ipan tzintlayohuilotl. . . .
Harry kikixtik inenepil. . . . Kiijiyaya iajhuiyaca nopa tlakatl ipan ajakatl.
. . . Yajaya itstoya pero kochtoya. . . moseuia ixpan se puerta kampa tlami
tlen nopa pasillo. . .
Harry kinekiyaya kikuas nopa tlakatl. . . pero moneki ki nauatis nopa tlamachilistli.
. . . Ya kipixtoya se tekitl tlen tlauel ipati. . . .
Pero nopa tlakatl tlauel mokuesojtoya. . . se yoyomitl tlen plata uetsiyaya tlen iikxi kemaj
motlalojtiyajqui ipan iicxihua; uan Harry kiitak itlachialis tlen tlauel chikauak uan tlen amo tlauilnemiyaya, kiitak se kuauitl tlen kikixtijtoyaj tlen se cinturón. . . . Yajaya ax kipixtoya
tlapepenali. . . . Yajaya tlejkok tlakpak tlen tlali uan kiuiteki se uelta, ome uelta,
eyi uelta, kitlalik ieltlapal tlauel uejka ipan itlakayo nopa tlakatl, kiyolmatiyaya
ieltlapal tlapojtok tlatsintla itentso, kiyolmati nopa totonik estli. . . .
Nopa tlakatl tzajtziyaya ika tlaijiyouilistli. . . teipa mocamatzacuac. . . . Yajaya uetsiyaya
tlakuitlapan ipan tepamitl. . . . Estli motlalouayaya ipan tlali. . . .
Iixko tlauel kikokouayaya. . . . Tlahuel nechkokouayaya para tlamitlatlas. . . .
¡Harry! HARRY!”
Ki tlapoj iixtiyol. Nochi itlakayo eltoya tlatlaktok ika tlaseseyalistli
tlaitonal; itlapech tlen ika tlapechtli ki tlajkoxelojtoyaj kej se camisa de fuerza; Ya
kiyolmatki keja se chipauak poker tlen kitlalilijtoyaj ipan ixko.
¡Harry!
Ron moketsayaya iixtla uan nesiyaya tlauel majmauiyaya. Nopano
eliyayaj más tlaixkopinkayomej ipan iikxi Harry itlapech. Kiilpi itzonteko
ima; nopa tlaijiyouilistli kiixtsaktoya. . . . Yajaya motlalojtiyajqui uan
tlatlak ipan iteno nopa tlapechtli.
“Yajaya nelia mokokoua,” kiijtok se tlajtoli tlen majmauiyaya. ¿Moneki tijnotsasej se akajya?
¡Harry! ¡Harry!”
Monekiyaya ki iljuis Ron, tlauel ipati eliyaya ma ki iljui. . . . Ki chijki miak ajakatl, Harry moketski ipan itlapech, mosentlalik
ayokmo sampa kiijiyotilanas, nopa tlaijiyouilistli tlajko kiixtsaktok.
“Motata,” kiijtok, iijtiko tlauel tlauel. “Motata . . . sido
tlateuiyaya. . . .”
"Tlachke?" kiijtok Ron amo kikuamachilik.
¡Motata! Ya kikuitejkej, tlauel amo kuali, onkayaya estli
campa hueli. . . .”
“Ni yas nijtemoti tlapaleuilistli,” kiijtok nopa sanse tlajtoli tlen majmauiyaya, uan ​​Harry kikajki
iikxiuan tlen kisa tlen nopa kali kampa kochij.
“Harry, noyolikni,” kiijtok Ron ika ax tleno kimatiyaya, “ta . . . san ti eliyaya
temiktia. . . .”
"Axtle!" kiijtok Harry ika tlauelili; tlauel ipati eliyaya para Ron ma kikuamachili. "Ya
ax eliyaya se temiktli. . . ax san se temiktli. . . . Na nieliyaya nopaya, nikitak.
. . . Na nijchijki. . . .”
Ueliyaya kikakiyaya Seamus uan Dean tlajtolmoyauayayaj pero amo tleno kichiuilik. In
tlaijiyouilistli ipan ixayak ayokmo tlauel, maske nojua tlauel totonik uan tlauel tlatotoniyaya. Yajaya sampa motlalojtiyajqui uan Ron motlalojtejqui ika ikuitlapan
tlen ojtli.
“Harry, ax ti kuali ti itstok,” kiijtok ika majmajtli. “Neville yajki
tlapaleuili. . . .”
"Kuali ni istok!" Harry tsotsonayaya, kipajpakayaya ikamak ika itlaken uan
tlatsiuiyaya ax ueliyaya. “Amo tleno nechpano, ya nopa motata
moneki timotekipachos — moneki tijtemosej kanke eltok — yajaya
estli keja se loco — na nieliyaya — eliyaya se ueyi kouatl. . . .”
Kiyejyeko kisas tlen itlapech pero Ron ki uikak sampa ipan nopa tlapechtli; Dean
uan Seamus nojua tlajtolmoyauayaya kanke eltoya nechka. Tlaj se
panok se minuto o majtlaktli, Harry ax kimatiyaya; san moseuik nopaya uan tlatsiuiyaya, kiyolmatiyaya nopa tlaijiyouilistli tlauel uejkauayaya tlen i tlajko tlajko. . . . Teipa nepa
onkayaya tlatsotsonali tlen tlejkoyaya ipan nopa escaleras, uan ​​kikakki Neville
tlajtoli sempa.
“Nika, tlamachtijketl. . .”
Nopa tlamachtijketl McGonagall nimantsi ualajki ipan nopa kali kampa kochij ika itlaken tlen tartán, i lentes moseuijtoyaj ipan i puente
iomiyo inakas.
“¿Tlake nopa, Potter? Kanke tlaijiyouia?
Axkema tlauel yolpakiyaya kema kiitas; eliyaya se tlen nopa Orden del Fénix tlen monekiyaya amantsi, ax se akajya tlen kikualankaitayaya uan
tlajkuiloli pociones tlen ax tleno ipati.
“Elij itata Ron,” kiijtok, uan ​​sampa moseuik. “Yajaya ki tlatsakuiltijtok se
kouatl uan tlauel amo kuali, nikitak tlen panok.”
¿Tlake tijneki tikijtos, tikitak tlen panok? kiijtok tlamachtijketl McGonagall, ixtololojuan tlen chichiltik mokuepki.
"Ax nimati. . . . Ni kochtoya uan teipa nieliyaya nopaya. . . .”
“¿Tikijtosneki tij temik ni?”
"Axtle!" kiijtok Harry ika kualantli. ¿Amo aqui ten inijuanti quimachilisquía? "Niyajki
achtoui nijpixtoya se temiktli tlen se tlamantli tlen tlauel tlatlamantli, se tlamantli tlen amo kuali. . . uan teipa ni ki tsakuilik. Nelia eliyaya, ax nimoiljuijtoya, Mr. Weasley kochtoya ipan tlali uan kikualankaitak se
ueyi kouatl, onkayaya miak estli, ya uetsik, se akajya kipixtok
para tijmatis canque itztoc. . . .”
Tlamachtijketl McGonagall ki tlachiliyaya ika ixayak
tlachialistli keja tlauel majmauiyaya ika tlen kiitayaya.
“¡Amo niistlacati, niyon amo nicualantoc!” Harry ki iljuik, itlajtol tlejkok
se tzajtzilistli. “¡Nimechiljuia, nikitak tlen panok!”
“Nimitsneltoka, Potter,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika tlajtoli tlen amo uejkaua. “Ximotlalili
mo tlakentli — ti yasej tikitasej nopa tlamachtijketl.”

CAPITULO VEINTE - OME
OJKALI. MUNGO'S HOSPITAL PARA MALADIAS Y LESIONES MÁGICAS

Harry tlauel yolpakiyaya pampa yajaya ki pixtoya ika miak tlasojtlalistli uan yeka
ax moiljuik, pero motlalojki tlen itlapech san nima, ki uikak
itlaken tlen ika mokentiyaya, uan ​​kitlalik i lentes ipan inakas.
“Weasley, ta nojkia moneki tias”, kiijtok tlamachtijketl McGonagall.
Kitoquilijkej tlamachtijketl McGonagall uan kipanokej nopa tlaixkopinkayomej tlen amo tleno kiijtouayayaj
Neville, Dean uan Seamus, kisatoj tlen nopa kali kampa kochij, temokej ipan nopa espiral
escaleras ipan nopa sala comun, ipan nopa ostotl tlen tlaixkopinkayotl, uan ​​yas
nopa pasillo tlen tlaui ika metstli tlen nopa Siuatl Tsontekon. Harry kiyolmatki keja nopa majmajtli tlen eltoya ijtik
uelis motlalos ipan tlen ueli tonali; kinekiyaya motlalos, tsajtsiskia
Dumbledore. Mr. Weasley estiyaya kemaj nejnemiyayaj ika tlauel tlaseuilistli, uan ​​tlachke panoskia tlaj nopa itentso (Harry tlauel mosentlalik amo moiljuis “no
ieltlapal”) tlen eliyaya venenoso? Kipanokej siuatl Norris, katli kikuepilik
inin ixtololojuan kej se tlauili uan tlauel tsajtsiyaya, pero nopa tlamachtijketl McGonagall kiijtok, “¡Shoo!” Siuatl Norris motlalojki ipan tlayoualotl, uan ​​ipan se
se keski minutos ya ajsitoyaj kampa nopa tetl tlen kichijchijtoyaj ika gargola tlen kikualchijchijtoya nopa puerta tlen Dumbledore iteki.
“Fizzing Whizbee,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall.
Nopa gárgola moyolkuik uan motlalojki se lado; nopa tepamitl tlen eltoya ikuitlapan tlajkoxelo
ipan ome para kinextis se escalera tlen tetl tlen mojmostla tlejkoyaya kej se escalera tlen espiral. Nopa eyi tlejkokej ipan nopa escaleras tlen nejnemiyayaj; nopa tepamitl tlatsakuilti ika se tlauilankayotl, uan ​​inijuantij
tlejkoyayaj tlakpak ipan tlajko tlajko hasta ajsitoj kampa tlauel chipauak
puerta tlen roble ika nopa bronce tlen tlatsotsontok kej se grifo.
Maske ya panotoya tlajkoyouali, onkayaya tlajtoli tlen ualayaya
tlen ijtik nopa kali, se kuali tlajtoli tlen inijuantij. Kikakiyaya keja
Dumbledore kinyolchikauayaya kanaj majtlaktli uan ome maseualmej.
Tlamachtijketl McGonagall tlatsotsonki eyi uelta ika nopa griffin knocker,
uan nopa tlajtoli tlamiyaya keja se akajya kinpatlatoya
nochi tlami. Nopa puerta tlapojki iselti uan tlamachtijketl McGonagall
ki uikak Harry uan Ron ijtik.
Nopa kali eltoya tlajko tlayoualotl; nopa tlatsotsonali tlen plata tlen amo nelia
tlen moketsayayaj ipan mesas amo tleno kiijtouayayaj uan amo tleno kiijtouayayaj uan amo tlauel tlapitsayayaj uan kikixtiyayaj poctli kej nochipa kichiuayayaj. Nopa tlaixkopinkayomej tlen uejkajkia tlamachtianij uan tlamachtianij tlen kiixtsaktoyaj nopa tepamitl nochi kochtoyaj ipan inin
marcos. Ipan ikuitlapan nopa puerta, se yejyektsi tototl chichiltik uan oro tlen iueyitilis se
cisne kochtoya ipan itlapech ika itzonteko tlatsintla ieltlapal.
“Oh, ta, tlamachtijketl McGonagall. . . uan . . . ah.”
Dumbledore moseuijtoya ipan se silla tlen uejkapantik ikuitlapan imesa; Ya
moixtlapacho ixpan ipan nopa pila tlen tlauili tlen tlauilnemiyaya nopa amatlajkuiloli
kitlalijkej ixpan. Kipixtoya se yoyomitl tlen tlauel kualtsi tlachijchiuali
yoyomitl morado uan oro ipan se camisa tlen chipauak kej nieve, pero
nesiyaya tlauel ijnaltzi, iixtiyol tlen chipauak uan chipauak tlachiayaya ika nochi iyolo
ipan tlamachtijketl McGonagall.
“Tlamachtijketl Dumbledore, Potter kipixtok se . . . kuali, se temiktli,”
kiijtok tlamachtijketl McGonagall. “Ya kiijtoua . . .”
“Ax eliyaya se temiktli,” kiijtok Harry nimantsi.
Tlamachtijketl McGonagall ki tlachiliyaya Harry, uan ​​ki tlachiliyaya se kentsi.
“Kuali kajki, uajka, Potter, xikiljui nopa tlamachtijketl tlen nopa tlamantli.”
"NA . . . kuali, ni kochtoya. . . .” kiijtok Harry uan hasta ika majmajtli uan
itlanekilis pampa kinekiyaya kichiuas Dumbledore ma kikuamachili, kiyolmatki se kentsi kualanki pampa nopa tlamachtijketl amo kiitayaya, san kiitayaya
ininma tlen mosalojtokej. “Pero ax eliyaya se temiktli tlen san tlapic. . . yajki
tlenkayotl. . . . Niquitac quema panoc. . . .” Ki chijki se ueyi ajakatl, “Ron itata —
Mr. Weasley — ki tlatsakuiltijtok se ueyi kouatl.”
Nopa tlajtoli nesiyaya kej kakistiyaya ipan ajakatl kema ya kiijtok,
se kentsi tlahuihuiyotl, hasta tlahuihuiyotl. Onkayaya se tlaseuilistli kampa Dumbledore mokuepki uan tlachiayaya ika tlanemilil ipan tepamitl. Ron tlachixki
tlen Harry hasta Dumbledore, chipauak ixko uan mosentlachilijtok.
“¿Kenijkatsa tikitak ni?” Dumbledore tlajtlanik ika tlaseuilistli, nojua ax kiitayaya Harry.
"Kuali . . . Ax nijmati,” kiijtok Harry, tlauel kualanki — tlachke kichijki
tlamantli? “Ipan notzontekon, nimoiljuia —”
“Ax tinechkuamachilia,” kiijtok Dumbledore, nojua ipan sanse tlaseuilistli
tono. "Nejki nikitos . . . ¿uelis tikilnamiki — er — kanke timoketsayaya kema tikitayaya panoyaya ni tlateuilistli? ¿Uelis ti moketsayaya
inakastla nopa tlaijiyouilistli, o tla amo, tlachia tlatsintla ipan nopa tlaixkopinkayotl tlen tlakpak?
Ni eliyaya se tlajtlanili tlen tlauel ipati tlen Harry kiixtlachili Dumbledore;
eliyaya keja ya kimatiyaya. . .
“Na nieliyaya nopa kouatl,” kiijtok. “Nikitak nochi tlen nopa kouatl itentso
tlachialis. . . .”
Axaka seyok tlajto se kentsi, teipa Dumbledore, axkan tlachixtok
ipan Ron, tlen nojua eliyaya se ixko tlen tlauel tsopelik, kiijtok ika se tlajtoli tlen yankuik uan tlauel chikauak, “Eltok
Arthur tlauel mokokoua?
“Kema,” kiijtok Harry ika miak chikaualistli — kenke nochi tlauel uejka itstoyaj ipan nopa
tlen kikuaj, ¿amo kimachilijkej keski estli se maseuali kikixtia kemaj itentso tlen
uejkajki kin tsotsonayaya inin ieltlapal? Uan kenke Dumbledore ax ueliyaya ki chiuilia nopa
ika tlatlepanitakayotl tlen tikitas?
Pero Dumbledore moquetzqui tlahuel nimantzi hasta Harry motlalojtejqui, huan quicamanalhui se tlen nopa tlaixkopincayome tlen huejcajquiya eltoya nechca nopa tepamitl.
¿Everard? kiijtok ika chikaualistli. “Uan ta nojkia, Dilys!”
Se tetlajchiuijketl ika ixko chichiltik ika itsonteko chichiltik uan se tetlajchiuijketl tlen ya ueuejtik
ika uejueyi tlajko plata ipan nopa kuauitl inakastla, nochi ome
nesiyaya kej tlauel kochtoyaj, kitlapojkej iniixtololojuan
amantsi.
“¿Ti tlakakiliyaya?” kiijtok Dumbledore.
Nopa tetlajchiuijketl kiixtlapacho, nopa tetlajchiuijketl kiijtok, “Natural.”
“Nopa tlakatl kipia itson chichiltik uan iixtololojuan,” kiijtok Dumbledore. “Everard,
monekis tijketsas nopa alarma, xijchiua kampeka tijpantis ika tlen kinamiki
maseualmej -"
Nochi omej kiixtlapachojkej uan mokuepkej se lado tlen inin kuauitl, pero axtleno
tlen kisa ipan tlaixkopinkayomej tlen eltok inechko (kej nochipa panoyaya ipan Hogwarts), yon se amo sampa monextik; se kuauitl axkan kipia tleno, san se
telón de fondo tlen se cortina chichiltik, nopa seyok se yejyektsi silla tlen kuetlaxtli.
Harry kiitak ke miakej sekinok tlamachtianij uan siuamej tlen
nopa tepamitl, maske tlatsotsontok uan tlauel tlatsotsontok, nojua
kiixtlachiliyayaj ichtakatsi inin ixtololojuan, uan ​​nimantsi kikuamachilik ajkia kamanaltiyaya kemaj tlatsotsonki.
“Everard uan Dilys eliyayaj ome tlen nopa tlayekanke tlen más kin ixmatiyayaj ipan Hogwarts,”
Dumbledore kiijtok, axkan kiixtsaktoya Harry, Ron uan Profesor
McGonagall uan monechkauia nopa yejyektsi tototl tlen kochtok ipan i
ximotlali inakastla nopa puerta. “Inin tlaixmatilistli elij kej nochi ome kipiaj tlaixkopinkayomej
motlatzquilijtoque ipan sequinoc tlamachtilcaltini tlen tlahuel ipati. Kej inijuantij tlapojtokej
nejnemisej tlatlajko tlen inin tlaixkopinkayomej uelis tech iluisej tlen uelis panos kampa ueli. . . .”
“Pero Mr. Weasley ueliskia yas kampa ueli!” kiijtok Harry.
“Ximoseuikaj, nochi eyi,” kiijtok Dumbledore, kejatsa
Harry ax tlajtojtoya. “Everard uan Dilys uelis ax mokuepasej miak
achikentsi. . . . Tlamachtijketl McGonagall, tlaj ueliskia tijchijchiuas sekinok tlamantli
sillas. . .”
Tlamachtijketl McGonagall kikixtik i kuauitl tlen i bolsa
tlakentli uan kiixtlapacho; eyi sillas monextijkej tlen ajakatl,
xitlauak ikuitlapan uan kuauitl, tlauel amo kej nopa chintz tlen kuali
sillas tlen Dumbledore kichijchijki kema Harry kikakiyaya.
Harry moseuik, kiitayaya Dumbledore ipan iikxi. Dumbledore axkan ki tsotsonayaya Fawkes itzonteko tlen oro ika se imajpil.
Nopa fénix nimantsi ijsak. Kiixtsaktoya itzonteko tlen yejyektsi
uan kiitak Dumbledore ika iixtiyol tlen tlauiyaya uan chichiltik.
“Tijnekisej,” kiijtok Dumbledore tlauel tlatsiui ika nopa tototl, “se
kiluijkiya."
Onkayaya se tlitl uan nopa fénix yajki.
Dumbledore axkan motlalojtiyajqui ipan se tlen nopa plata tlatsotsonali tlen amo chikauak tlen Harry amo kema kimatiyaya tlen tekitl, uan ​​kiuikak
imesa, moseuik iniixpa sempa, uan ​​kiixtsak ika yejyektsi ika itentso
tlen i kuauitl.
Nopa tlatsotsonali tlatsotsonki ipan nemilistli san se uelta ika se tlatsotsonali tlen tlauel chikauak
tlatsotsonali. Se kentsi poctli tlen xoxouik tlen kisayaya tlen nopa piltubo tlen plata tlen eltoya tlakpak. Dumbledore kuali kiitayaya nopa poctli, ixko
tlatlak, uan ​​teipa se keski segundos, nopa piltetsitsij mochijkej se tlajko
se tlajko poctli tlen moskaltijtiuetsi uan mokuepki ipan ajakatl. . . . Se kouatl
itzontekon moskalti tlen itlamian, uan ​​kitlapok ikamak uejka. Harry motlajtlanik tlaj nopa tlatsotsonali kiixnextiyaya tlen kiijtok: Yajaya tlachiayaya
ika miak pakilistli ipan Dumbledore pampa kinekiyaya kimatis tlaj nelia tlen kiijtok, pero Dumbledore
ax tlachixki tlakpak.
“Kema, nelia,” kiijtok Dumbledore kej nesiyaya iselti, nojua kiitayaya nopa poctli tlen kisayaya uan amo tleno kinextiyaya
axnichiyayaya. ¿Pero ipan itlakayo tlajkoxelo?
Harry ax ueliyaya ki chiua ni tlajtlanili. In
nopa kouatl tlen tlatla, kej nopa, moxelo san nima ipan ome kouatl, nochi ome
motlaloua uan motlaloua ipan ajakatl tlen tlayouatok. Ika se tlachialistli tlen tlauel amo kuali
Dumbledore ki chijki nopa tlatsotsonali seyok tlatsotsonali ika i kuauitl:
Nopa tlatsotsonali tlami uan mijki, uan ​​nopa kouamej tlen poctli moskaltijkej
amo kuali, mochijqui se mixtli tlen amo kipia itlachiyalis uan polijki.
Dumbledore kipatlatok nopa tlatsotsonali ipan i mesa tlen tsikitsin;
Harry kinitak miakej tlamachtianij tlen uejkajkia ipan nopa tlaixkopinkayomej kitoquiliyayaj
ika inin ixtololojuan, teipa, kimachilijkej Harry kintlachiliyaya, nimantsi
xijchihuaca quen sempa ancochij. Harry kinekiyaya tlajtlanis tlachke eliyaya nopa plata tlatsotsonali tlen amo nelia, pero kema ayamo ueliyaya, onkayaya se tzajtzilistli
tlen itzonpac nopa tepamitl ica inejmatl; nopa tetlajchiuijketl tlen itoka Everard kipixtoya
sampa monextik ipan iixkopinkayo, tsotsonayaya se kentsi.
“¡Dumbledore!”
¿Tlake tlajtoli? kiijtok Dumbledore san nima.
“Nitsajtsik hasta kema se akajya motlalojtiyajqui”, kiijtok nopa tetlajchiuijketl, katli eliyaya
kiixtsaktoya ixko ipan nopa cortina tlen eltoya ikuitlapan, “kiijtok nijkak se tlamantli tlen nejnemiyaya tlatsintla — ax kimatiyayaj tlaj nechneltokaskiaj
pero temok para kiitas — tijmati amo onka tlaixkopinkayomej tlatsintla
nopaya para tikitasej. Maske, kiuikakej se keski minutos teipa.
Ax kuali nesi, mosokiuijtok ika estli, nimotlalo kampa Elfrida
Iixkopinkayo ​​Cragg para kuali tikitasej kema yaskiaj —”
“Kuali,” kiijtok Dumbledore kema Ron kichijki se tlauel chikauak, “na
xijkuika Dilys ya kiitas kema ajsis, teipa —”
Uan se kentsi teipa, nopa tetlajchiuijketl tlen kipia plata iikxi sampa monextik ipan
iixkopinkayo ​​nojkia; yajaya motlalojtiyajqui, tsotsonayaya, ipan isiya uan kiijtok, “Kema,
kiuikakej ipan San Mungo, Dumbledore. . . . Quihuicaque
tlen panok tlatsintla tlen no tlaixkopinkayotl. . . . Amo kuali nesi. . . .”
“Tlaskamati,” kiijtok Dumbledore. Kiixtlachili nopa tlamachtijketl
McGonagall.
“Minerva, moneki tias uan tikinyolchikauas nopa sekinok Weasley konemej.”
"Uajka kenopa. . . .”
Tlamachtijketl McGonagall moketski uan nimantsi yajki kampa puerta; Harry
xijtlachili Ron ika se lado, katli axkan tlauel majmauiyaya.
“Uan Dumbledore — tlachke panotok ika Molly?” kiijtok tlamachtijketl McGonagall, moketsayaya ipan puerta.
“Ya nopa elis se tekitl para Fawkes kemaj tlamis kipixtos se
xikita tla se akajya monechkauia," kiijtok Dumbledore. “Pero yajaya uelis
ya tijmatij. . . nopa kuali hora tlen iaxka. . .”
Harry kimatiyaya Dumbledore kiijtosneki nopa hora tlen kiijtouayaya, ax
nopa tonali, pero kanke eltok uan kenijkatsa eltok nopa tlatlamantli Weasley
ichampoyouaj, uan ​​ika se tlaijiyouilistli moiljuik nopa Mr. Weasley ima
moneki, hasta axkan, kiixnextis “peligro mortal.” Pero ya tlayohuatoya. . . .
Siuatl Weasley uelis kochtoya, ax kiitayaya nopa hora. . . . Uan
kiyolmatki tlaseseya kema kiilnamijki nopa boggart tlen Mrs. Weasley mopatlak ika
Mr. Weasley itlakayo tlen ax kipia nemilistli, i lentes tlajkoxeloli, estli tlen motlaloua ipan i
ixko. . . . Pero Mr. Weasley ax mikiskia. . . . Ax ueliyaya. . . .
Dumbledore axkan kitemojtinemiyaya se armario tlen eltoya ikuitlapan Harry uan
Ron. Kiski tlen nopaya kiuikayaya se uejkajkia chichiltik tlatepacholi, tlen ya
kitlalik ika cuidado ipan imesa. Kiketski i kuauitl uan kiijtok
“Portus”; se kentsi nopa teteyotl tlatsiuiyaya, tlauiyaya ika se azul tlen amo nelia
tlauili, teipa motlalojtiyajqui hasta moseuis, kejatsa tlauel chichiltik keja nochipa.
Dumbledore nejnenki kampa seyok tlaixkopinkayotl, ni uelta tlen se
se tetlajchiuijketl tlen nesiyaya tlalnamiki ika se itsontekon tlen tlajko tlajko, tlen kiixtsaktoyaj
ki tlalik nopa Slytherin colores tlen xoxouik uan plata uan nesiyaya
tlauel kochtoya uan amo ueliyaya kikaki itlajtol Dumbledore kema
kinekiyaya kiyolchikauas.
“Fineas. Fineas.”
Uan axkan nopa tlaixkopinalmej tlen kiixtsaktoyaj nopa kali ax eliyayaj
más uejkaua timo chiua keja kochtok; inijuantij mopatlayayaj ipan inin
cuadros, achi kuali tikitasej tlen panoyaya. Kema nopa tetlajchiuijketl tlen tlauel tlalnamikiyaya nojua kichiuayaya kej kochtoya, se keskij tlen inijuantij tzajtziyayaj
itoka nojkia.
¡Fineas! Fineas! ¡FINEAS!”
Ayokmo ueliyaya mochiua kej ya; yajaya kichijki se tlatsotsonali uan
kitlapok iixtiyol.
¿Ajkia technojnotski?
“Nijneki sempa xijpaxalo nopa seyok tlaixkopinkayotl, Phineas,” kiijtok Dumbledore. “Ni kipia seyok tlajtoli.”
¿Tikita nopa seyok tlaixkopinkayotl? kiijtok Fineas ika se tlajtoli tlen amo kuali, uan ​​temakak se
uejka, tlakajkayaualistli (iixtololojuan nejnemij ipan nopa kali uan mosentlaliaj
ipan Harry). “Axtle, Dumbledore, tlauel ni siyajtok ni youali. . . .”
Se tlamantli tlen Phineas itlajtol kiixmatiyaya Harry. Kanke eltoya
ya ki kakik achtoui? Pero kema ayamo ueliyaya moiljuia, nopa tlaixkopinkayomej tlen eltoyaj ipan nopa tepamitl tlen kinyakanayaya pejki tlauel mokualankaitaj.
“¡Amo tlaneltokalistli, noteko!” tzajtzik se tetlajchiuijketl tlen chichiltik inakas, kiixtsaktoya imajpil. “¡Tlauelkaualistli tlen tekitl!”
“Tikpiaj se tlatlepanitakayotl pampa tijmakasej tekitl nopa tlayekanki tlen tlamachtia
¡Hogwarts!” tzajtzik se ueuejtlakatl tlen nesiyaya amo chikauak tlen Harry kiixmatki kej
Dumbledore tlen achtoui, Armando Dippet. “¡Ximopinaua, Fineas!”
¿Uelis nijyolchikauas, Dumbledore? ki notzaj se tetlajchiuijketl tlen kipia iixtiyol gimlet,
kiketsayaya se kuauitl tlen tlauel tomajtik tlen nesiyaya kej se kuauitl tlen itoka abedul.
“Oh, tlauel kuali,” kiijtok nopa tetlajchiuijketl tlen itoka Phineas, kiixtlachiliyaya ni kuauitl
se kentsi majmaui, “maske ya uelis ya kiixpolojtok noixkopinkayo, ya kichijtok miak tlamantli tlen ichampoyouaj —”
“Sirius kimati amo kiixpolos mo tlaixkopinkayotl”, kiijtok Dumbledore, uan
Harry nimantsi kimachilik kanke kikajki itlajtol Phineas achtoui:
tlen kisa tlen nopa kuauitl tlen nesiyaya amo tleno kipia ipan ikalijtik ipan Grimmauld Place. “Moneki tijmakas nopa tlajtoli tlen Arthur Weasley
tlauel tlaijiyouijtok uan isiua, ikoneuan uan Harry Potter
ajsis ichaj nimantsi. ¿Tijmachilía?”
“Arthur Weasley, tlaijiyouijtok, isiua uan ikoneuan uan Harry Potter
uala para nimokauas,” kiijtok Phineas ika se tlajtoli tlen amo kuali. “Kema, kema. . . miam
Kuali. . . .”
Yajaya mokuepki ipan nopa kuauitl tlen nopa tlaixkopinkayotl uan polijki tlen
xikita ipan nopa tonali kema nopa puerta tlen tlamachtili sampa tlapojki. Fred,
George, uan ​​Ginny kin uikak tlamachtijketl McGonagall, nochi
eyi tlen inijuantij nesiyaya tlauel mokuesojtoyaj uan mosentlachilijtoyaj, nojua itstoyaj ipan inin youali
tlenueli.
“Harry — tlachke panotok?” tlajtlani Ginny, tlen nesiyaya majmaui.
“Nopa tlamachtijketl McGonagall kiijtoua tikitak notata tlaijiyouijtoya —”
“Motata tlaijiyouijtok ipan iteki ipan nopa Orden del Fénix,” kiijtok Dumbledore kema Harry ayamo tlajtoa. "Ya
ya kiuikakej ipan Hospital St. Mungo para Maladias Mágicas uan Lesiones. Nimitstitlanis sampa ipan ichaj Sirius, tlen tlauel más
kuali para nopa tepajtiloyan uan amo nopa Burrow. Ti kinpantis mo
nana nopaya.”
“¿Kenijkatsa tiasej?” tlajtlanik Fred, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. ¿Floo polvo?
“Axtle,” kiijtok Dumbledore, “Floo polvo ax kuali ipan ni tonali,
nopa Red tlen ki itstokej. Tijcuis se Portkey.” Kinextik nopa uejkajkia tlatepacholi tlen eltoya ipan imesa. “San timochixtokej
para Phineas Nigellus ma ki ijto. . . . Nijneki nijmatis tla nopa ueyi atl
eltok tlapajpaktik achtoui kemaj mitstitlanilis —”
Onkayaya se tlitl tlen tlatlayaya tlatlajko tlen nopa oficina, uan ​​kikauayaya
ikuitlapan se piltetsitsij tlen oro tlen motlalouayaya ika yejyektsi ipan tlali.
“Elij itlajtol Fawkes,” kiijtok Dumbledore, ki itskik nopa tsotsoli kej
huetzki. “Moneki kimatis ya kisa tlen mo tlapechtli. . . . Minerva, xiya uan
xijkixti — xikiljui tlen ueli tlapoualistli —”
Tlamachtijketl McGonagall yajki ika se tlajko tlen tartán.
“Kiijtoua tlauel yolpakis,” kiijtok se tlajtoli tlen tlauel mokuesojtoya ikuitlapan Dumbledore; nopa tetlajchiuijketl tlen itoka Fineas sampa monextik ixpan
Slytherin bandera. “Noixui nochipa kipia se tlamantli tlen amo kuali
ipan kalijtik. . . .”
“Xiuala nikan, uajka,” Dumbledore kiniljuik Harry uan nopa Weasleys.
“Uan nimantsi, kema ayamo aka techpaleuis . . .”
Harry uan sekinok mosentilijtoyaj inakastla Dumbledore imesa.
“¿Nochi inkitekiuijtokej se Portkey achtoui?” tlajtlanik Dumbledore, uan ​​inijuantij
kiixtlapacho, sejse kiixtsaktoya se keski tlamantli tlen nopa tepostli tlen chichiltik.
"Kuali. Ipan nopa tlapoualistli tlen eyi teipa. . . se . . . ome . . .”
Panok ipan se tlajko tlen se segundo: Ipan nopa tlauel pilsiltsi pausa kemaj Dumbledore kiijtok “eyi”, Harry ki tlachili — eliyayaj
tlauel nechka sansejko — uan Dumbledore itlachialis azul chipauak mopatlak tlen
nopa Portkey ipan ixko Harry.
San nima, Harry i cicatriz tlatlak chipauak, keja nopa uejkajkia tlajko tlajko
sampa tlapojtoya — uan amo ki tlaneuijtoyaj, amo kinekiyayaj, pero tlauel temajmati
chikauak, onkayaya ipan Harry se tlaijiyouilistli tlen tlauel chikauak tlen kiyolmatki, pampa nopa
san nima, tlen ax kinekiskia tleno tlen más kuali kej kiuitekis — kikuas —
para kitlalis itentso ipan nopa tlakatl tlen eltok ixpan —
“. . . eyi."
Kiyolmatki se chikauak tlauili tlen eltoya ikuitlapan iikxi, nopa tlali polijki tlen
tlatsintla iikxiuan, ima kiilpijtoyaj ipan nopa teteyotl; yajaya tlateuiyaya
nopa sekinok kej nochi motlalojtiyayaj ika se tlapetlanilotl tlen tlatlamantli colores uan se ajakatl tlen tlauel chikauak,
nopa teteyotl kin uikaya uan teipa —
Iikxiuaj tlauel chikauak tlatepachojkej hasta iikxiuan tlatepachojkej, nopa tlatepacholi
tlatsotsonki tlalchi uan kanke nechka se tlajtoli kiijtok,
“Sempa, nopa telpokamej tlen tlakajkayauaj ika estli, ¿nelia inintata miki. . . ?”
"KALTENO!" tzajtzik seyok tlajtoli.
Harry moketski uan tlachixki kampa ueli; ya ajsitoyaj ipan
nopa tlayoualotl tlen eltok ipan koyouakali tlen número majtlaktli uan ome, Grimmauld Place.
San tlauiyaya nopa tlitl uan se tlauili tlen tlatlayaya,
tlen ki tlauiyaya tlen mokauayaya tlen se tlakualistli tlen san iselti. Kreacher poliuiyaya ipan nopa puerta tlen nopa pasillo, kintlachiliyaya ika tlauelitalistli kemaj kiilpijtoya iikxi; Sirius nimantsi yauiyaya ininuaya
nochi, nesiyaya tlauel motekipachouaj. Yajaya ax motsontekontlalijtoya uan nojua kipixtoya iyoyo tlen tonali;
nojkia onkayaya se kentsi Mundungus-keja se tlaili tlen ya xoxouik tlen
tlen.
¿Tlake panotok? kiijtok, kitlalik ima para kipaleuis Ginny
ixko. “Phineas Nigellus kiijtok Arthur tlauel tlaijiyouijtok —”
“Xitlajtlani Harry,” kiijtok Fred.
“Kema, nijneki nijkakis ni noselti,” kiijtok George.
Nopa gemelos uan Ginny ki tlachiliyayaj. Kreacher iikxiuan kipixtoya
moquetzqui ipan nopa escaleras calteno.
“Eltoya —” Harry pejki; ni eliyaya tlauel amo kuali uan amo kej ni kin ilhuis McGonagall uan Dumbledore. “Nijpixtoya se — se tlamantli — tlachialistli. . . .”
Huan quinpohuili nochi catli quiitztoya masque quipatlac nopa camanali
yeka kikakiyaya kejatsa kiitayaya tlen se lado kej nopa
kouatl ki tlateuiyaya, uan ​​ax tlen ikuitlapan iixtiyol nopa kouatl. . . .
Ron, tlen nojua tlauel chipauak, ki tlachili ika se tlachialistli tlen amo uejkaua, pero amo
kamati. Kema Harry tlanki, Fred, George uan Ginny kisenkajkej
para tijtlachilis se kentsi. Harry ax kimatiyaya tlaj eliyaya
moiljuiyaya o axtle, pero moiljuik onkayaya se tlamantli tlen ika kiistlakauiyayaj
inintlachiyalis. Kuali, tlaj inijuantij kitlajtlakoltiskiaj pampa san kiitayaya nopa
ataque, yolpakiyaya pampa ax kin ilhuijtoya tlen ya itstoya ijtik nopa
kouatl ipan nopa tonali. . . .
“¿Nika eltok nonana?” kiijtok Fred, mokuepki kampa Sirius.
“Uelis ax kimati tlen panok”, kiijtok Sirius.
“Tlen tlauel ipati eliyaya para timitskixtisej achtoui kema Umbridge ueliskia mokalakis. Ni moiljuia Dumbledore ki iljuis Molly amantsi.
“Moneki ti yasej San Mungo,” kiijtok Ginny ika miak chikaualistli. Yajaya tlachiayaya
iteno iikniuaj; inijuantij nojua itstoyaj ipan inin pijama. “Sirius, ¿uelis tech tlaneuis tlakentli o tleno — ?”
“Ximochiya, ax uelis tias timotlamotlas ipan San Mungo!” kiijtok Sirius.
“ 'Kema uelis tiasej St. Mungo's tla tijnekij', kiijtok Fred, ika se
tlajtoli tlen amo nelia, “yajaya totata!”
“¿Uan kenijkatsa tijpannextis kenijkatsa tijmatiyaya Arthur kikualankaitakej kema nopa tepajtiloyan ayamo kiiljuiyaya isiua?”
¿Tlake ipati nopa? kiijtok George ika miak chikaualistli.
“Tlauel ipati pampa ax tijnekij ma tech iljuikaj tlen
Harry kipixtok tlachialistli tlen tlamantli tlen panotok miak kilómetros
kalteno!" kiijtok Sirius ika kualantli. “Tikmati tlen nopa Ministerio
¿kichiuaskia nopa tlajtoli?”
Fred uan George nesiyaya keja ax tleno kintekipachouayaya tlen nopa
Tekiuajyotl tlen kichijchijtokej ika tlen ueli tlamantli. Ron nojua eliyaya chipauak ixko uan amo tleno kiijtok.
Ginny kiijtok, “Se akajya ueliskia tech ilhuis. . . . Ueliskia tijpiaskiaj
ki kakik seyok tlali tlen ax Harry. . . .”
¿Kenijkatsa ajkia? kiijtok Sirius ika amo iyolo. “Xijtlakaki, motata tlauel tlaijiyouijtok
kemaj nitekiti ipan nopa Orden uan nopa tlamantli tlen panotok tlauel amo kuali
amo kimatiyayaj ikoneuaj se keski segundos teipa kema panok, ta
ueliskia tlauel kiijtlakos nopa Orden —”
“Ax timotekipachoaj ika nopa Orden tlen amo tlalnamiki!” tsajtsik Fred.
“¡Elij totata mikilistli tlen tikijtouaj!” tsajtsik George.
“Motata kimatiyaya tlen kichijtoya, uan ​​amo tlaskamatis
ta pampa tijtsontekontlalia tlamantli tlen nopa Orden!” kiijtok Sirius ika kualantli ipan i
kueptok. “Kenijkatsa eltok — yeka ax ti itstok ipan nopa Orden — ta
ax tijkuamachilia — onka tlamantli tlen moneki timikis!
“Amo ouij para tikijtos, timokaua nikan!” tzajtzik Fred. “Ax nimitzita
¡ xijtlalilijtok mokuetlaxkol !
Nopa piltetsitsij tlen mokauayaya ipan ixko Sirius kikixtijkej. Ya
kiitak se kentsi kejatsa kinekiyaya kiuitekis Fred, pero
kemaj kamanaltiyaya, eliyaya ika se tlajtoli tlen tlauel mosentlalijtoya. “Nijmati tlauel ouij,
pero nochi moneki tijchiuasej kej ax tleno tijmatij. Ti kipiaj
moneki timokauaskej, maske san hasta tijkakisej tlen monana, ¿amo nelia?”
Fred uan George nojua nesiyaya tlauel amo kuali. Ginny, maske, kikuik se keski
nejnemi ipan nopa siya tlen más nechka uan motlalojtiyajki ipan nopa silla. Harry ki tlachili Ron,
tlen kichijqui se yejyektsi mojmostla tlatlajko tlen se tlajko tlajko uan se tlajko tlajko,
huan inijuanti nojquiya mosehuijque. Nopa gemelos kiixtlachilijkej Sirius seyok minuto,
teipa moseuik ipan sejse lado tlen Ginny.
“Kenijkatsa”, kiijtok Sirius ika tlayolchikaualistli, “xiuala, nochi ma . . . ma
nochi ma titlaica quema timochiyaj. ¡Accio Butterbeer!”
Kiketski i kuauitl kemaj kamanaltiyaya uan tlajko docena tlen botellas ualajki patlantinemiyaya
kampa inijuantij kisayayaj tlen nopa tlakualistli, motlalojtiyayaj ipan mesa, kiixpolojtoyaj nopa
tlasoli tlen Sirius itlakual, ​​uan ​​moketsayaya kuali iniixpa nopa chikuasej.
Nochi tlaiyayaj, uan ​​se kentsi san kikakiyayaj nopa tlitl tlen tlatlayaya ipan cocina uan nopa tlapitsali tlen amo chikauak tlen inin botellas tlen eltoya ipan mesa.
Harry san tlaoniyaya pampa kinekiyaya kipias se tlamantli ika ima.
Ipan itlakayo temitoya ika se tlajtlakoli tlen tlauel totonik uan tlen tlauel totonik. Ax kinekiyayaj
ximokaua nika tla ax ya; nochi nojua kochtoskiaj ipan tlapechtli. Uan
ax tleno ipati eliyaya moijtos ika ya iselti tlen ika kiketski nopa alarma ya ki chijki
tlen Mr. Weasley ki nextik, pampa nojkia onkayaya tlen ax ueliyaya choloua
tekitl tlen eliyaya yajaya tlen ki tlateuiyaya Mr. Weasley ipan nopa achtoui
kampeka. . . .
Amo ximokuapolo, amo tijpia motentso, kiijtok iselti, kinekiyaya kipixtos
tlaseuilistli, maske ima tlen eltoya ipan i botella tlen mantequilla tlatsiuiyaya. Ta ti eliyaya
timotecatoya ipan tlapechtli, amo aqui tijtehuiyaya. . . .
Pero teipa, tlachke panok ipan iteki Dumbledore? motlajtlanik. Na nojkia nijnekiyaya nij tlateuis Dumbledore. . . .
Kitlalik nopa botella ipan mesa se kentsi más chikauak tlen kinekiyaya
to, kiampa uetsiyaya ipan mesa. Axaka ki chijki tleno.
Teipa se tlitl tlen tlatlayaya ipan ajakatl ki tlauikili nopa sokitl platos tlen eltoya ixpan
inijuantij uan kemaj tsajtsiyayaj ika majmajtli, se amatl tlen kichijchijtoyaj ika pergamino huetzki ika se
tlatsotsontok ipan mesa, ika se ikuetlaxkol tlen oro
ijuitl.
¡Fawkes! kiijtok Sirius nimantsi, kikuitejki nopa pergamino. “Ya nopa
ax Dumbledore itlajkuilol — moneki elis se tlajtoli tlen mo
nana — nika —”
Kitlalik nopa amatlajkuiloli ipan ima George, katli kitlapok uan
xijpoua chikauak, “Notata nojua yoltok. Amantsi nias ipan San Mungo. Makauas
kanke ti itstok. Nimantzi nijtitanis camanali quema nihuelis. Nana.
George kiitak nochi nopa mesa.
“Nojua niyoltok. . .” kiijtok ika tlaseuilistli. “Pero nopa kichiua ma kakisti . . .”
Ax monekiyaya ki tlamis nopa tlajtoli. Harry nojkia ki kakik keja
maske Mr. Weasley itstoya kampa ueli tlatlajko tlen nemilistli uan mikilistli.
Nojua tlauel chichiltik, Ron ki tlachiliyaya ikuitlapan nopa amatlajkuiloli tlen inana kej
maske ueliskia kiijtos tlajtoli tlen kiyolchikauas. Fred kikixtik nopa
pergamino tlen George ima uan kipojki iselti, teipa kiitak
ipan Harry, katli sampa kimachilik ima tlatsiuiyaya ipan i botella tlen mantequilla
uan kiilpi chikauak para ayokmo ma tlatsiui.
Tlaj Harry moseuiskia se youali tlen uejkapantik kej ni, ueliskia
ax nikilnamiki. Sirius kiijtok se tonali nochi ma kochikaj, pero
ax tleno melauak tlaneltokalistli, uan ​​nopa Weasleys inin tlachialistli tlen tlauelitalistli eliyayaj
tlanankili tlen kinamiki. Inijuantij moseuiyayaj ika tlaseuilistli iteno nopa mesa, uan ​​kiitayayaj
nopa mecha tlen tlauili tlen temoua tlatsintla uan tlatsintla ipan cera tlen atl, axkan uan
teipa kiketsayayaj botellas ipan ininnenepil, tlajtouayayaj san pampa kinekiyayaj kiitasej nopa hora, para
ximotlajtlanikaj chikauak tlen panotok, uan ​​ximoyolchikauakaj se ika seyok tlen
tlaj onkaskia se tlajtoli tlen amo kuali, nimantsi kimatiskiaj, pampa Mrs.
Weasley moneki uejkajkia ajsito ipan St. Mungo's.
Fred uetsik ipan se tlayoualotl, itzonteko uetsiyaya se lado ipan iikxi.
Ginny eliyaya kej se chichi ipan isiya, pero iixtiyol tlapojtoya;
Harry ueliyaya kinitayaya kiixnextiyayaj nopa tlitl. Ron moseuijtoya iuaya
itzonteko ipan ima, tlaj ijsatok o kochtok amo ueliyaya kimatis.
Uan ya uan Sirius moixtlachiliyayaj se kentsi, intrusos on
nopa tlaijiyouilistli tlen familia, kichixtokej. . . chía . . .
Uan teipa, ipan majtlaktli uan makuili ika ijnalok ika Ron itlachialis, nopa
puerta tlen cocina tlapojqui uan siuatl Weasley kalakik ipan cocina. Ya
tlauel chichiltik eliyaya, pero kema nochi mokuepkej uan kiitakej, Fred, Ron,
uan Harry tlajko tlejkok tlen inin siyas, yajaya ki chijki se tsontekomatl.
“Yajaya kuali itstos,” kiijtok, itlajtol amo chikauak pampa tlauel siyajtok.
“Yajaya cochtoc. Nochi tojuanti huelis tiyase tijitatij teipa. Bill moseuia iuaya
axkan, yajaya kikauas iteki nopa ijnalok.”
Fred sampa uetsiyaya ipan isiya ika ima ipan ixko. George
uan Ginny moquetzqui, nejnenqui nimantzi campa ininnana, huan quintzoponi
tlen. Ron tlauel tsotsonayaya uan kiijiyotilanayaya nopa cerveza tlen kipixtoya
ipan se.
"Tenisalistli!" kiijtok Sirius chikauak uan ika pakilistli, motlalojtiyajki.
“¿Kanke eltok nopa tlatelchijketl-elfo? Kreacher! KREACER!”
Pero Kreacher ax kinankili nopa tlajtoli.
“Oh, xikilkaua, uajka,” kiijtok Sirius, kinpouayaya nopa maseualmej tlen itstoyaj ixpan
tlen ya. “Uajka eli tlakuali para — ma tikitakan — chikome. . . Tocino uan estli,
Nimoiljuia, uan ​​se kentsi te, uan ​​pantzi —”
Harry nimantsi yajki kampa eltoya nopa estufa para tlapaleuis. Ax kinekiyaya mokalakis
ipan nopa pakilistli tlen Weasleys, uan ​​yajaya majmauiyaya nopa tonali kema
Siuatl Weasley kitlajtlaniskia ma ki ijto tlen ki itak. Maske, yajaya
san achitsin kikixtijkej platos tlen nopa tocador kemaj Mrs. Weasley kiketski
tlen ima uan ki uikak ipan se tlatsiuilistli.
“Ax nijmati tlachque panosquía intla ax initztosquíaj imojuanti.
Harry,” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo kakisti. “Uelis ax kinextiskiaj
Arthur miak horas, uan ​​teipa tlauel tlayouaskia, pero tlaskamati ika
ta yajaya yoltok uan Dumbledore ya uelki kiyektlalia se kuali tlatsakuili
tlapoualistli tlen Arthur eltoya kampa itstoya, ax tijmati tlen kuesoli kipixtoya
eliskia ipan seyok tlamantli, xikita nopa teicneltzi Sturgis. . . .”
Harry amo ueliyaya kiijiyouia itlaskamatilis, pero ika pakilistli nimantsi
kikauak ma mokuepa kampa Sirius uan ma kitlaskamatili pampa kinmokuitlauik ikoneuaj nochi youali. Sirius kiijtok tlauel yolpaki pampa kipia
ueliyaya tlapaleuia, uan ​​kichiayaya nochi ma mokauakaj iuaya hasta kema
Mr. Weasley eltoya ipan tepajtiloyan.
“Oh, Sirius, tlauel ni tlaskamati. . . . Moilhuíaj ​​itztos nopona se quentzi
kemaj uan tlauel kuali eliskia tlaj ti itstosej nechka. . . Kema, nopa
uelis kiijtosneki ti itstokej nika ipan Navidad. . . .”
“¡Kema más miak, tlauel yolpaki!” kiijtok Sirius ika se tlamachilistli tlen tlauel nesiyaya tlen
Siuatl Weasley kiixtlachili, kitlalik se delantal uan pejki kipaleuia
ika tlakuali.
“Sirius,” Harry kiijtok, ax ueliyaya kiijiyouia se kentsi.
¿Uelis nijpias se tlajtoli tlen nima? Er — axkan?
Yajaya kalakik ipan nopa tlayoualotl uan Sirius ki tokili. San ika se tlajtoli Harry ki iljuik i padrino nochi tlamantli tlen nopa tlanextili tlen kipixtoya,
nojkia pampa ya iselti eliyaya nopa kouatl tlen kikualankaitayaya Mr. Weasley.
Kemaj moseuik, Sirius kiijtok, “¿Ti ki iljuik Dumbledore
ne?"
“Kema,” kiijtok Harry ika amo iyolo, “pero amo nech ilhui tleno kiijtosneki.
Quena, ayacmo tleno nechilhuía. . . .”
“Nelia yajaya mitsiljuiskia tlaj onkaskia se tlamantli tlen ika timotekipachos
tlen,” kiijtok Sirius ika chikaualistli.
“Pero ax san ya nopa,” kiijtok Harry ika se tlajtoli tlen san achitsin tlauel tlauel. “Sirius, na . . . Nimoilhuía nimocuapolojtoc. . . . Sempa ipan Dumbledore
oficina, kema ayamo tijkuikayayaj nopa Portkey. . . se ome segundos
nopaya nimoiljuiyaya nieliyaya se kouatl, nimomachiliyaya keja se — no tlajko tlauel nech kokouayaya
kemaj nikitaya Dumbledore — Sirius, nijnekiyaya nij tlateuis
tlen -"
San ueliyaya kiita se tlajko ixko Sirius; nopa sekinok eltoya ipan tzintlayohuilotl.
“Moneki eliyaya tlen panok teipa tlen nopa tlanextili, san ya nopa,” kiijtok Sirius. “Nojua timoiljuijtoya tlen nopa temiktli o tleno eliyaya uan —”
“Ax ya nopa eliyaya,” kiijtok Harry, kiuiuitek itzonteko. “Elki keja se tlamantli tlejkoyaya ipan na, keja onkayaya se kouatl ipan na —”
“Moneki timotekas,” kiijtok Sirius ika chikaualistli. “Ti tlakuas ika ijnalok uan teipa tias tlakpak uan timotekas, uan ​​teipa uelis tias tikitas Arthur
teipa tlakuali ininuaya sekinok. Ti tsotsona, Harry; titetlajtlakoltia
ta moselti pampa se tlamantli tlen san tikitak, uan ​​eli se pakilistli pampa tikitak o Arthur ueliskia mijki. San ayokmo ximotekipacho. . . .”
Ki tlatsotsonki Harry ipan iikxi uan kistejki tlen nopa tlakualistli, kistejki
Harry moketsa iselti ipan tlayoualotl.
Nochi san Harry panok nopa tonali tlen mokauayaya kochtok. Yajki
hasta nopa kali kampa kochiyaya tlen kipixtoya iuaya Ron ipan nopa tonali tlen tlaseseya, pero kema
Ron motlalojtiyajqui ipan tlapechtli uan kochtoya ipan se keski minutos, Harry moseuik tlauel
tlakentli, motlankuaketsa ipan nopa tlaseseya tepostli tlen nopa tlapechtli, kipixtok
ya iselti mosentlalik amo kuali, mosentlalijtok amo uetsis ipan se tlayoualotl,
majmaui pampa uelis sampa mochiuas nopa kouatl ipan itlapech uan ijsatos
para kimatis tla ya ki tlatsakuiltijtoya Ron, o tlaj amo, motlalojtiyajqui ipan nopa kali
teipa se tlen nopa sekinok. . . .
Kema Ron ijsak, Harry kichijqui keja kiyolpakiltijtoya se tlaseuilistli
ximoseui nojkia. Inin kuauitl asito tlen Hogwarts kemaj tlakuaj
tlakuali, pampa kinekiyayaj mokentisej kej Muggles pampa yasej St. Mungo's.
Nochi san Harry tlauel yolpakiyayaj uan tlajtolmoyauayayaj pampa inijuantij
kipatlakej ininyoyo ika jeans uan sudaderas, uan ​​kintlajpalojkej
Tonks uan Mad-Eye, tlen monextijtoyaj para kin uikasej ipan Londres, ika pakilistli huetzkayayaj ika nopa sombrero tlen Mad-Eye kitlalijtoya ipan se
angulo para kiixtsaktos iixtiyol tlen tlauel ipati uan kiyolchikauas, ika melauak, tlen
Tonks, tlen itsonteko eliyaya tsikitsin uan sampa chichiltik, tlauel kiyoltilanaskia
ax tlauel tlachia ipan tlali tlen eltok tlatsintla.
Tonks tlauel kinekiyaya kimatis tlen Harry kiitak tlen nopa tlateuilistli tlen kichijkej ika Mr.
Weasley, se tlamantli tlen ax uejka kinekiyaya ki ijtos.
“Ax onka se estli tlen Seer ipan mochampoyouaj, ¿amo nelia?” ya tlajtlanik
ika tlamachilistli, kemaj moseuiyayaj sansejko ipan se tren tlen tlapitsayaya kampa iyolo
tlen nopa altepetl.
“Axtle,” kiijtok Harry, moiljuiyaya tlen tlamachtijketl Trelawney uan kiyolmatiyaya
tlateluijtokej.
“Axtle,” kiijtok Tonks ika tlayejyekoli, “axtle, nimoiljuia ax nelia se tlajtolpanextili
tijchijtok, ¿amo nelia? Ni kiijtosneki, ax tikita tlen panos teipa, tikita
tlen nama. . . . Amo nelia, ¿amo nelia? Tlen ipati, maske. . .”
Harry ax kinankili; ika pakilistli kisakej ipan nopa seyok parada, se
estación tlen eltok tlatlajko tlen Londres, uan ​​ipan nopa tlauilankayotl tlen kisa tlen
ipan tren ya uelki kinkauili Fred uan George ma kalakikaj tlatlajko tlen ya uan
Tonks, katli kinyakanayaya. Nochi ki toquilijkej ipan nopa escalera, Moody tlatsotsonki ikuitlapan nopa grupo, i bowler mokuepki
tlatsintla uan se ima tlen tsopelik tlatlajko tlen itlaken,
ki itstok i kuauitl. Harry moiljuik kimachilik nopa iixtiyol tlen motlatijtoya kiixtlachiliyaya chikauak; kineki kiixpolos sekinok tlajtlanili tlen itemik
tlajtlanik Mad-Eye kanke motlatijtoya St. Mungo's.
“Ax uejka tlen nikan,” kiijtok Moody kemaj kisayayaj ipan
ajakatl tlen tlaseseya ipan se ueyi ojtli tlen kipia tiankistli tlen temitok ika tlakouanij tlen Navidad. Kiilpi Harry se kentsi ixpan uan san motlalojtiyajki
ne ika; Harry kimatiyaya nopa iixtiyol motlalouayaya ipan nochi lado tlatsintla tlen
sombrero tlen tlajkoxelo. “Ax ouij eliyaya tijpantisej se kuali kali kampa timopajtisej. Axtleno
ipan Diagon Alley eliyaya tlauel ueyi uan ax ueliyaya tijpiasej tlatsintla tlali
keja nopa Ministerio — ax kuali. Ipan itlamian uelkej ki pixkej
se kali nika tlakpak. Teoría eliyaya tetlajchiuiani tlen mokokouaj ueliskia ualasej uan yasej uan
san ximosentlali ininuaya nopa maseualmej. . . .”
Ki itskik iikxi Harry para amo ma kinxelo ika se
tlasentilistli tlen tlakouanij tlen amo tleno kinekij kichiuasej, san kinekij kichiuasej se
tiankis tlen eltok nechka tlen temitok ika tepostli tlen elhuicac.
“Nikan ti yasej,” kiijtok Moody se kentsi teipa.
Ya ajsitoyaj kalteno se ueyi, uejkajkia, chichiltik tiankis tlen itoka Purge and Dowse Ltd. Nopa kali kipixtoya se ajakatl tlen amo kuali uan amo kuali; nopa ventanas tlen kinextiyayaj kipixtoyaj se keski tlamantli tlen tlajko tlajko
ika inin pelucas tlen tlajko tlajko, moketsa san tlapic uan kichijchiuaj tlachijchiuali ipan
kanaj majtlaktli xiuitl tlen panotok. Uejueyi letrero ipan nochi puertas tlen tlaltejpoktli kiijtoua
tlatsaktok para kiyektlaliskej. Harry kuali ki kakik se ueyi siuatl
temitok ika bolsas tlen plástico tlen ika tlakouaj ki iljuia iuampo kema panoyayaj, “Elij
axkema tlapojtok, nopa tlali. . . .”
“Kema”, kiijtok Tonks, kinnotsayaya ma yauij ipan se ventana kampa amo tleno kinextiyaya, san se siuatl tlen tlauel amo kuali tlen kipixtoya iixtiyol tlen amo nelia uan tlen kiixnextiyaya se pinaforo tlen nylon tlen xoxouik
kentiaj. “¿Nochi ya mosentlalijtokej?”
Inijuantij kiixtlapachojkej, mosentilijtoyaj inakastla; Moody kimakak Harry seyok
xijtsonpechili tlatlajko tlen iikxi para tijyolchikauas ma yaui ixpan uan Tonks
moseuik inechkauak nopa teskatl, kiixtlachili nopa tlauel amo kuali tlakatl uan kiijtok,
i ajakatl tlen tlatlayaya ipan nopa vaso, “Wotcher . . . Ti itstokej nikan para tikitasej
Arthur Weasley.”
Se kentsi, Harry moiljuik tlauel amo kuali eliyaya pampa Tonks kichiaskia nopa tlakatl ma kikaki tlen ika tlajtoa ika se amatl tlen
vidrio, kema onkayaya autobuses tlen tlapitsayayaj ikuitlapan uan nochi nopa
raqueta tlen se calle tlen temitok ika tlakouanij. Teipa kiilnamijki tlen nopa tlakamej amo uelij kikakij. Ipan seyok segundo, ikamak tlapojki ika majmajtli
keja nopa tlakatl tlen amo nelia kichijki se kentsi, kiixnextik ika imajpil tlen mosalojtoya, uan ​​Tonks
ki itski Ginny uan Mrs. Weasley ika inin mets, yajki ika inejmatl
ipan nopa teskatl uan polijki.
Fred, George uan Ron kin tokilijkej; Harry tlachixki
ipan nopa tlasentilistli tlen tlateuiyayaj; niyon se tlen inijuantij nesiyaya kipiaya se tlachialistli tlen amo kikauayaya
pampa ventanas tlen tlauel amo kuali kej Purge uan Dowse Ltd., yon se tlen
inijuantij nesiyaya kiitakej chikuasej maseualmej san kemaj mosentlalijtoyaj
ajakatl iniixpa.
“Xiuala,” tzajtzik Moody, uan ​​kimakak Harry seyok tlatepacholi ipan
sampa uan sansejko yajkej tlayakapan ipan tlen nesiyaya keja se sábana
tlen atl tlaseseya, tlen kisa tlauel tlaseseya uan tlaseseya ipan seyok lado.
Ax onkayaya se tlanextili tlen nopa fiero tlakatl o nopa tlali kampa kipixtoya
mokestok. Ya ajsitoyaj ipan se tlanechikoli tlen nesiyaya kej se tlanechikoli tlen tlauel miakej maseualmej
tlali kampa moseuiyayaj filas tlen tetlajchiuiani uan tetlajchiuianij ipan kuauitl tlen tlauel xoxouik
sillas, se keski nesiyaya senkistok kuali uan kiixtomayayaj copias tlen ya uejkajki
tlen Witch Weekly, sekinok tlen kipiaj tlauel amo kuali inintlakayo kej inin kuauitl tlen elefantes o sekinok ininma tlen kisa ipan inintsontekon. Nopa kali eliyaya
amo tlauel tlauaki kej nopa ojtli tlen eltoya kalteno, pampa miakej kokoyanij eliyayaj
kichijtok tlauel tlatlamantli tlatsotsonali. Se tetlajchiuijketl tlen kipia ixko tlen tlauel totonik tlatlajko tlen
achtoui, katli tlauel mokuesojtoya ika se copia tlen nopa Daily
Profeta, nochipa ki chijki se tlapitsali tlen tlauel chikauak kemaj ualayaya atl
tlen ikamak, uan ​​se tetlajchiuijketl tlen nesiyaya sokitl ipan esquina tlapitsayaya
keja se tlatsotsonali sejse uelta kema mojmoliniyaya, uan ​​ika sejse tlatsotsonali itzonteko tlatsotsonki
tlauel amo kuali, yeka monekiyaya kiitskis ika inakas uan kiijiyouis.
Tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani ika ininyoyo chichiltik nejnemiyayaj uan
ipan nopa filas, tlajtlanili uan tlajkuiloli ipan clipboards keja
Umbridge's. Harry kiitak nopa tlanextili tlen kiixkopintoyaj ipan inintsontekon:
se kuauitl uan iomiyo, tlajko.
¿Inijuantij tepajtianij? kitlajtlanik Ron ika tlaseuilistli.
“¿Tepajtianij?” kiijtok Ron, nesiyaya majmaui. “Nopa Muggle nutters tlen
kin tsotsona maseualmej? Axtle, inijuantij tepajtianij.
“¡Nikan!” kinnotski siuatl Weasley pampa sampa kikakiyaya nopa
tetlajchiui ipan esquina, uan ​​ki tokilijkej ipan nopa fila ixpan se
chichiltik chichiltik tetlajchiuijketl moseuik ipan se mesa tlen kiixnextia tlajtlanili. Nopa tepamitl tlen eltoya ikuitlapan eltoya temitoya ika amatlajkuiloli uan carteles tlen kiijtouayaya tlamantli kej se chipauak
se tlatsotsonali ki chiua nopa pociones amo ma mochiuakaj venenos uan antídotos
elij anti-don'ts tla amo ki ijtoa se tepajtijketl tlen kuali tlamachtia.
Nojkia onkayaya se ueyi tlaixkopinkayotl tlen se tetlajchiuijketl ika uejueyi tlajko plata
tlen ki ijkuilok
DILYS DERWENT
ojkali. Mungo's healer 1722–1741
tlamachtijketl tlen hogwarts escuela tlen
tetlajchiuilistli uan tetlajchiuilistli, i74i–i768
Dilys kintlachiliyaya nopa Weasley partido kejatsa kinpouayaya; kema
Harry ki itskik ixtololo uan ki chijki se kentsi ixtololo, nejnenki ika se lado tlen ya
tlaixkopinkayotl, uan ​​polijki.
Ipan nopa tonali, ixpan nopa fila, se telpokatl tetlajchiuijketl kichijtoya se tlamantli tlen amo nelia uan kiyejyekouayaya, tlatlajko tlen tlaijiyouilistli, para
xikixtoma tlen kipanotok ika nopa tetlajchiuijketl tlen eltok tlakuitlapan tlen nopa mesa.
“Elij ni — ouch — zapatos tlen noikni nechmakak — ow — inijuantij
nijkuaj no — OUCH — noikxi — xikinita, moneki onkas se keski
kej — AARGH — jinx ipan inijuantij uan na ax ueli — AAAAARGH —
xikinkixti —”
Yajaya motlalojtiyajqui tlen se iicxi hasta seyoc queja mijtotiyaya ipan se tlitl
tlitl.
“Nopa zapatos ax mits tsakuiliaj xipoua, ¿amo nelia?” kiijtok nopa rubio
tetlajchiui ika kualantli, kiixnextia se ueyi letrero tlen eltok ika inejmatl imesa. "Ta
kineki Spell Damage, naui piso. Kej kiijtoua ipan nopa amatl tlen kiyekana.
Tech!"
Nopa tetlajchiuijketl motlalojtiyajqui uan motlalojtiyajqui ika se lado, nopa
Weasley partido yajki se keski pasos uan Harry kipojki nopa tlajtoli
tlayenkamauiliya:
ACCIDENTES DE ARTIFACTO. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Tlatsintla piso
(Tlapetlanilistli tlen se caldero, tlatepacholi tlen kuauitl, tlatepacholi tlen escoba, etc.)
TLEN QUICHIHUALE TLEN QUICHIHUALE. . . . . . . . . . . . . . . Achtoui piso
(Tlaijiyotilana, tlatepacholi, tlatepacholi, espinas tlen motlatzquilijtoque, etc.)
BUGS MÁGICOS. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Ika ome piso
(Kokolistli tlen temiktia, kej, dragón pox, kokolistli tlen poliui,
scrofungulus)
POCIÓN UAN ENVENENAMIENTO DE PLANTAS. . . . . . . . . . . . .Eyi piso
(Erupciones, regurgitación, tsotsonalistli tlen ax ueli tijnauatiaj, etc.)
HECHIZO TLEN TIJCHIUAS. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Naui piso
(Jinxes, hexes tlen ax ueli tlejkouaj, uan ​​encantos tlen ax kuali kitlalijtokej, etc.)
SALÓN DE TÉ Y TIENDA DE HOSPITALES DE VISITANTES. . . . .Makuili piso
Tlaj ax tijmati kanke tias, ax tiueli, titlajtolmoyaua kej kinamiki, o
ax ueli nikilnamiki kenke ti itstok nika, to Welcome Witch kichiuas
ika pakilistli titepaleuis.
Se tetlajchiuijketl tlen tlauel ueuejtik uan motlankuaketski ika se trompeta tlen kakisti, yajki
ixpan nopa fila amantsi.
“Nika nikaj para nikita Broderick Bode!” yajaya tsotsonayaya.
“Ward cuarenta y nueve, pero ni majmaui tijpoloua mo tonali,” kiijtok nopa
tetlajchiuijketl tlen amo kineltoka “Yajaya tlauel mokuesojtok, tijmati, nojua moiljuia yajaya
se teteyotl. . . . Tech!"
Se tetlajchiuijketl tlen nesiyaya kej se tlaijiyouilistli kipixtoya chikauak iichpoka tlen pilsiltsi
ika iikxi kemaj kiixtsaktoya itzonteko ika nopa tlauel
ueyi, ieltlapal tlen kipiaj inintsontekon tlen kisatoya tlen ikuitlapan
traje de romper.
“Ipan naui piso,” kiijtok nopa tetlajchiuijketl ika se tlajtoli tlen amo kuali, amo kitlajtlanik, uan
nopa tlakatl polijki ipan nopa ome puertas tlen eltoya inakastla nopa mesa, kipixtoya iichpoka kej se globo tlen amo sanse itlachiyalis. "Tech!"
Siuatl Weasley yajki kampa eltoya nopa mesa.
“Kuali kajki,” kiijtok. “Noueue, Arthur Weasley, monekiyaya
ma tech uikaka ipan seyok kali ipan ni ijnalok, ¿uelis tech ilhuis — ?”
¿Arthur Weasley? kiijtok nopa tetlajchiuijketl, kiuikayaya imajpil ipan se uejka
lista iixpa. “Kema, achtoui piso, ompa puerta ika inejmatl, Dai
Llewellyn ward.”
“Tlaskamati,” kiijtok siuatl Weasley. “Xiuala, ta tlauel.”
Ki toquilijkej ipan nopa ome puertas uan ipan nopa pasillo tlen uejkapantik, tlen eltoya ika sekinok tlaixkopinkayomej tlen tepajtianij tlen tlauel ixmatij
uan tlauiyaya ika burbujas tlen temitoya ika tlauili tlen motlalouayaya ipan tepamitl,
nesi keja se ueyi xapo. Más tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani ika lime-verde
yoyomitl kalakiyaya uan kisayaya ipan nopa puertas tlen panoyayaj; se gas chichiltik tlen tlauel kiijiyotilanayaya kalakiyaya ipan nopa pasillo kema panoyayaj ipan se puerta, uan ​​sejse
kemantika uan teipa kikakiyayaj tlatsotsonali tlen uejka. Tlejkokej ipan se tlauili tlen
escaleras uan kalakkej ipan nopa pasillo “Criaturas Inducidas”, kampa nopa
ika ome puerta ika inejmatl kipixtoya nopa tlajtoli “peligroso” dai llewellyn
ward: tlauel chikauak. Tlatsintla tlen ni eltoya se tarjeta ipan se bronce tlen kipixtoya
tlen ijkuilijtoya ika ima Tlapajtijketl tlen kinyakana: Hipócrates Smethwyck, Tlapajtijketl tlen momachtia: Augustus Pye.
“Timo chixtosej kalteno, Molly,” kiijtok Tonks. “Arthur ax kinekis nojkia
miakej paxalohuani san se uelta. . . . Monekiyaya san nopa familia achtoui.”
Mad-Eye tzajtzik ika itlanekilis ni tlayejyekoli uan mosentlali ika i
sampa ipan nopa tepamitl tlen pasillo, iixtiyol tlen magia tlen motlaloua ipan nochi lado. Harry nojkia mokuepki, pero Mrs. Weasley kitlalik ima uan
ki uikak ipan puerta, ki iljuik, “Amo ximo chiua tlen amo kuali, Harry, Arthur
kineki mits tlaskamatilis. . . .”
Nopa kali eliyaya tsikitsin uan tlauel sokitl pampa san se ventana eliyaya tsikitsin
huan quiquetzase huejcapa ipan nopa tepamit campa caltemit. Miak tlauili ualayaya tlen
más tlauilnemij burbujas tlen cristal tlen mosentilijtoyaj tlatlajko tlen nopa tepamitl. In
tepamitl eliyayaj ika kuauitl uan ipan nopa tepamitl eltoya se tlaixkopinkayotl tlen se tetlajchiuijketl tlen tlauel amo kuali, itoka urquhart rackharrow, 1612–
1697, tlen kichijchijki nopa maldición tlen kikixtia itlakayo.
San onkayaya eyi kokoyanij. Mr. Weasley moseuik ipan nopa tlapechtli
ipan itlamian nopa kali inakastla nopa pil ventana. Harry yolpakiyaya uan
tlauel yolpaki kema kiitayaya moketsayaya ipan miak almohadas uan kipouayaya nopa
Mojmostla tlajtolpanextijketl ika nopa tlauili tlen tonati tlen uetsiyaya ipan itlapech. Ya
tlachixque yahualtic quema monechcahuiyayaj campa ya huan quiitaque ajqueya.
tlajko.
"Piali!" kinnotski, ki uikak nopa tlajtolpanextijketl se lado. “Bill san yajki, Molly,
monekiyaya sampa nitekitis, pero yajaya kiijtoua teipa mitspaxaloti. . . .”
¿Kenijkatsa ti itstok, Arthur? tlajtlani siuatl Weasley, motlankuaketski para ki tsotsonas
ixayak uan kiitayaya ika tlaijiyouilistli ipan ixko. “Nojua tijtemoua se kentsi
peaky. . . .”
“Nelia kuali nimomachilia,” kiijtok Mr. Weasley ika tlauili, kiixnextik
kuali ima para tijmakas Ginny se tlatsiuilistli. “Tla san ueliskia kiuikasej nopa venda
yas, nieliskia kuali para nias nochan.”
“¿Kenke ax uelij kinkixtiaj, tata?” tlajtlanik Fred.
“Kuali, peua ni esti kej se loco sejse uelta kemaj kinekij”, kiijtok Mr.
Weasley ika pakilistli, ki uikak i kuauitl, tlen eltoya ipan itlapech, uan ​​ki uiuitek para ma monextikaj chikuasej sillas tlen eltoya inakastla itlapech para nochi ma moseuikaj. “Kenijkatsa onkayaya se tlamantli tlen ax uejkapantik
veneno ipan itentso nopa kouatl tlen ki chiua ma tlapoua tlajko tlajko. . . . Inijuantij nelia
kinextisej se pajtli, maske, kiijtouaj ya kipixtokej tlen tlauel amo kuali
sekinok tlamantli tlen noaxka, uan ​​ipan nopa tonali san moneki nijsenkauas se
Poción tlen kikuepa estli sejse hora. Pero nopa tlakatl tlen eltok nepa,” kiijtok
kiijtok, kiketski itlajtol uan kiixtlapacho nopa tlapechtli tlen eltoya iixmelac
tlen se tlakatl kochtoya nesiyaya xoxouik uan mokokouayaya uan tlachiayaya ipan tepamitl.
“Ki tsotsona se lobo, pobre tlakatl. Ax tleno pajtli.
¿Se lobo? tzajtzik siuatl Weasley, nesiyaya majmaui. “Yajaya
kuali ipan se sala pública? ¿Ax quinamiqui itztos ipan se cuarto tlen tlaiyocatlalili?”
“Ya poliui ome semanas hasta tlami metstli,” Mr. Weasley kiilnamikti ika tlaseuilistli.
“Yajuantij tlajtojtokej iuaya ni ijnalok, nopa tepajtianij, tijmatij,
nijneki nijyolchikauas ma kipia se nemilistli tlen nechka sanse. Na
ki iljuik — ax nikijto inintoka, nelia — pero na nikijtok nijmatiyaya se
se tlakatl tlen itoka lobo, tlauel kuali tlakatl, katli kiita nopa kokolistli tlauel kuali
amo ouij tij nauatis. . . .”
¿Tlake kiijtok? tlajtlanik George.
“Kiijtok nechmakas seyok tlajko tla ax nimo tsakuilis,” kiijtok Mr. Weasley
ika teyolkoko. “Uan nopa siuatl tlen eltok nepa,” kinextik nopa san seyok tlapechtli tlen eltoya inakastla nopa puerta, “ax kiniljuis nopa tepajtianij tlen
ki tsotsona, tlen tech chiua nochi ma timoiljuikaj eliyaya se tlamantli tlen ya eliyaya
tlen amo tlanauatili. Maske tleno eliyaya, kikixtik se tlajko tlen iikxi,
tlauel amo kuali tlaajhuiyalistli kemaj kikixtiaj nopa tlakemitl.”
¿Uajka, tech ilhuis tlen panok, notata? tlajtlanik Fred, ki uikak
isiya tlen eltoya nechka nopa tlapechtli.
“Kuali kajki, ya tijmati, ¿amo nelia?” kiijtok Mr. Weasley, ika se ueyi uiuiyotl ika Harry. “Tlauel amo ouij — nijpixtoya se tonali tlen tlauel uejkapantik,
kochki, nechtlatijkej uan nech tsotsonakej.”
¿Eltok ipan nopa tlajtolpanextijketl, tlen mits tlateuiaj? tlajtlanik Fred, kinextiyaya nopa
periódico tlen Mr. Weasley ki tlalik se lado.
“Axtle, nelia axtle,” kiijtok Mr. Weasley, ika se kentsi tlauelili,
“nopa Ministerio ax kinekiskia nochi ma kiixmatikaj se ueyi kouatl tlen sokitl
niselij -"
“¡Arthur!” kiijtok siuatl Weasley ika tlajtoli.
“— nechpixki — er — na,” Mr. Weasley kiijtok nimantsi, maske Harry eliyaya
nelia ax ya nopa tlen kinekiyaya kiijtos.
“¿Uan kanke ti itstoya kema panok, notata?” tlajtlanik George.
“Ya nopa noteki,” kiijtok Mr. Weasley, maske ika se kentsi uiuiyotl.
Ki uikak nopa Daily Prophet, ki tsotsonayaya uan kiijtok, “Na
san nijpohuayaya tlen Willy Widdershins tlen ki itskijkej kemaj tiajsito.
Ta tijmati Willy mochijqui tlakuitlapan tlen nopa baños tlen motlalouayayaj
ipan verano tlen panok? Se tlen i jinxes amo kuali ki chijki, nopa baño tlapetlaniyaya, uan ​​inijuantij
kiitakej kochtoya ipan nopa tlasoli tlen kiixtsaktoyaj tlen itzonteko hasta
iikxi ipan —”
“Kema tikijtoua ti itstoya 'ipan tekitl,' ” Fred ki tsakuilik ika se tlajtoli tlen amo chikauak
tlajtoli, “tlen tijchiuayaya?”
“Tijkaktok motata,” kiijtok siuatl Weasley, “ax nikan timonojnotsaj! Ximoiljui tlen Willy Widdershins, Arthur —”
“Kuali, amo xinechtlajtlani kenijkatsa, pero yajaya nelia temok ipan nopa baño
tlajtlakoli,” kiijtok Mr. Weasley ika tlauelili. “San ni moiljuia nopa oro mopatlak
imax —”
“Ta tijmokuitlauiyaya, ¿amo nelia?” kiijtok George ika tlaseuilistli. "In
tepostli? Nopa tlamantli tlen ta tijmati ajkia kineki?
“George, ximoketsa!” kiijtok siuatl Weasley.
“Maske tleno,” kiijtok Mr. Weasley ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak, “ni uelta Willy
nech itskij kemaj kinnamakaya puertas tlen kin tsotsonaj Muggles, uan ​​ax nimoiljuia
yajaya uelis kisas pampa kej kiijtoua ni tlajkuiloli, ome Muggles kipolojtokej ininma uan nama itstokej ipan St. Mungo's para
tlauel moskaltis iomiyo uan mopatlas itlalnamikilis. San ximoiljui,
¡Muggles ipan San Mungo's! Ni motlajtlania ipan tlachke kalijtik itstokej?
Huan ica miyac paquilisti tachixqui yahualtic quej quinequiyaya quiitas se tanextili.
¿Ax tikijtok Ta-Tikmati-Ajkia kipia se kouatl, Harry? tlajtlanik Fred,
kiitayaya itata pampa kinekiyaya kimatis tlake kichiuas. “Se ueyi? Ti ki itak nopa
youali kema mokuepki, ¿amo?”
“Ya nopa tlen moneki,” kiijtok siuatl Weasley ika tlauelitalistli. “Mad-Eye uan Tonks
itstokej kalteno, Arthur, kinekij ualasej mitsitasej. Uan ta miak uelis
ximochiya kalteno,” kin iljuik ikoneuan uan Harry. “Uelis tiualas
uan teipa xikijto kuali. Xiya. . . .”
Inijuantij mokuepkej ipan nopa pasillo. Mad-Eye uan Tonks kalakkej
uan kitsakuatoj nopa puerta tlen nopa kali ininkuitlapan. Fred kiketski ixayak.
“Kuali kajki,” kiijtok ika tlaseuilistli, kitemojtinemiyaya ipan ibolsas, “xieli kej nopa.
Amo teno techilhui.”
“¿Tikintemoua ni tlamantli?” kiijtok George, ki uikak tlen nesiyaya keja se
tlajko tlajko tlen kipia chichiltik nakatl.
“Tijpoua tlen nimoiljuia,” kiijtok Fred, ika ixayo. “Ma tikitakan tla San Mungo
kitlalia Encantos Imperturbables ipan ipuertas nopa sala, ¿amo nelia?”
Ya uan George kikixtijkej nopa mekatl uan kixelojkej makuili Extendable Ears se ika seyok. Fred uan George kin makakej.
Harry amo kinekiyaya kikuis se.
¡Xiya, Harry, xikualika! Ta tijmakixtik inemilis notata, tla se akajya kipia tlen melauak
para tijtlakakilis tlen ya eli ta. . . .”
Ki tsotsonayaya maske ya iselti, Harry kikuito itlamian nopa mekatl uan
kitlalik ipan inakas kej nopa gemelos kichijtoyaj.
¡Kuali kajki, xiya! Fred tsotsonayaya.
Nopa mekatl tlen eliyaya keja nakatl motlalouayaya kej uejueyi tsotsolimej, teipa
kouatl tlatsintla tlen nopa puerta. Se keski segundos Harry ax tleno kikaki,
teipa ki kakik Tonks tlajtolmoyauayaya kejatsa moketsayaya inakastla.
“. . . quitemojque ipan nochi nopa tlali pero amo quipantijque nopa cohuatl
kampa ueli, san nesi kej ya polijki teipa kema mits tlateuiyaya, Arthur.
. . . Pero Ta-Tikmati-Ajkia amo ueliskia kichias se kouatl ma kalaki, uelis
Ya?"
“Nimoiljuia ya kititlanki kej se tlamokuitlauijketl,” kiijtok Moody, “pampa ya ax
kipixki se keski suerte hasta nama, ¿amo nelia? Axtle, nimoiljuia yajaya kineki kimatis tlen kiixnamiki uan tlaj Arthur ax itstoya nopa tekuani
kipiaskia miak tonali para tlachias. Huajca Potter kiijtoua kiitak
nochi panos?
“Kema,” kiijtok siuatl Weasley. Yajaya nesiyaya tlauel amo kuali. "Ya tijmati,
Dumbledore nesiyaya nechka kichixtoya Harry ma kiita
se tlamantli kej ni. . . .”
“Kema, kuali,” kiijtok Moody, “onka se tlamantli tlen teyolkoko tlen nopa
Potter konetl, nochi tijmatij nopa.
“Dumbledore nesiyaya motekipachouayaya ika Harry kemaj nitlajtolmoyauik iuaya
ni ijnalok,” kiijtok siuatl Weasley.
“ 'Kema yajaya motekipachoua,' tzajtzik Moody. “Nopa telpokatl kiita tlamantli
tlen ijtik Ta-Tikmati-Ajkia i kouatl. . . . Nelia, Potter ax kimati tleno kiijtosneki, pero tlaj Ta-Tikmati-Ajkia kipixtok —”
Harry kikixtik nopa Extendable Ear tlen iaxka, iyolo tlauel tlapitsayaya uan totonik motlalouayaya ipan ixko. Ki tlachiliyaya yahualtic ipan nopa
sekinok. Nochi san ki tlachiliyayaj, nopa mekatl nojua ki uikaya tlen inin
inakas, nesiyaya san nima majmauiyaya.

CAPITULO VEINTE - TRES
NAVIDAD IPAN NOPA BARRIO CERRADO

¿Elki pampa Dumbledore ayokmo kiixnamikiskia Harry?
ixtiyol? ¿Kichiayaya kiitas Voldemort kintlachiliyaya,
pampa majmauij, pampa nopa xochitl tlen xoxouik nimantsi mokuepas chichiltik.
ika tlajko tlajko tlen kej chichi para tlamachtianij? Harry kiilnamijki kenijkatsa nopa ixko kej se kouatl
tlen Voldemort se tonali mosentlalijtoya tlen ikuitlapan itzonteko nopa tlamachtijketl Quirrell, uan ​​yajaya kiuikak ima ipan ikuitlapan itzonteko, mosentlachiliyaya
tleno kiyolmatiskia tlaj Voldemort kisas tlen itsontekon. . . .
Yajaya momachiliyaya sokitl, tlapajpaktik, kejatsa kiuikayaya se keski
se kokolistli tlen temiktia, ax kinamiki moseuis ipan nopa tren tlen eltok tlatsintla tlali kema mokuepas tlen nopa
tepajtiloyan ika maseualmej tlen amo tlajtlakolejkej uan tlapajpaktik tlen inintlalnamikilis uan inintlakayo eliyayaj
tlapojtok tlen nopa tlasoli tlen Voldemort. . . . Ax san ki itstoya nopa kouatl,
ya eliyaya nopa kouatl, ya kimatiyaya nama. . . .
Uan teipa se tlamantli tlen tlauel amo kuali moiljuik, se tlalnamikilistli tlen kisayaya ipan itlalnamikilis, se tlen kichijki ma mokueso uan
motlalouaj keja kouamej. . . .
“¿Tlake kineki tlen amo san tlen kineltokaj?”
“Tlamantli tlen san ueli kitlani ika tlachtekilistli. . . keja se tepostli. Se tlamantli tlen ax ki chijki
xijpia nopa tonali tlen tlami.”
Na ni tepostli, Harry moiljuik, uan ​​eliyaya keja nopa veneno eliyaya
ki tsotsona ipan ieso, ki chichina, ki kikixtia ika se tlasoli
kemaj motlalouayaya ika nopa tren ipan nopa tzintlayohuilotl. Na tlen Voldemort kineki kitekiuis, yeka nechpixtokej tlamokuitlauianij kampa ueli
xiya, ax para na nimomanahuis, eltoc para sequinoc, san ax tequiti,
ax uelij kipiaj se akajya ipan na nochi tonali ipan Hogwarts. . . . nijchijki se tlateuilistli
Mr. Weasley yeyi youali, eliyaya na, Voldemort nech chijki ma nijchiua uan ya ueliyaya
ximokaua ipan na, xijtlakaki tlen nimoiljuia amantsi. . . .
¿Kuali ti itstok, Harry, noyolikni? tlajtolpanextili siuatl Weasley, mosentlalik
ipan Ginny para tlajtos iuaya kema nopa tren motlalouayaya ipan
tzintlayohuilotl. “Ax tlauel kuali nesi. ¿Timokokoua?
Nochi san quitachiliyayaj. Ki tsotsonayaya itzonteko ika chikaualistli uan
kiixtlachili se tlajtoli tlen kiijtouayaya se seguro tlen kali.
“Harry, noyolikni, ¿tijmati kuali tiitstok?” kiijtok siuatl Weasley ipan se
tlajtoli tlen motekipachouayaya, kema nejnemiyayaj ipan nopa tlali tlen amo kuali eltoya ipan
tlatlajko tlen Grimmauld Place. “Tinesi tlauel chichiltik. . . . Ti istok
nelia timotekak ni ijnalok? Xiya tlakpak uan ximoteka amantsi, uan
uelis timotekas se ome horas achtoui titlakuas, ¿amo nelia?”
Yajaya ki tlachili; nikan eltoya se tlajtoli tlen ya eltoya para ax titlajtoskej iuaya se tlen nopa
sekinok, tlen eliyaya tlen ya kinekiyaya, yeka kemaj kitlapok nopa
ixpan puerta yajki xitlauak kampa eltoya nopa paraguas tlen iikxi nopa troll uan
tlejkok ipan nopa escaleras uan nimantsi kalajki ipan ikalijtik uan Ron.
Nika pejki nejnemi tlakpak uan tlatsintla, kipano nopa ome tlapechtli uan Phineas
Nigellus iixkopinkayo ​​tlen amo kipia tleno, itlalnamikilis temitok uan tlatla ika tlajtlanili uan tlayejyekoli tlen tlauel temomojti. . . .
¿Kenijkatsa mochijtoya se kouatl? Uelis eliyaya se Animagus. . . .
Axtle, ax ueliskia elis, ya kimatiskia. . . . uelis Voldemort eliyaya se
Animagus. . . . Kema, moiljuik Harry, nopa kuali eliskia, yajaya mokuepaskia
se kouatl tlen melauak. . . uan kemaj nechpixtok, uajka nochi ome timopatlatiaj. . . . Nopa ax kiixtoma kenijkatsa niajsito Londres uan nimokuepki
ipan notlapech ipan se makuili minutos, maske. . . . Pero teipa
Voldemort elij tlen nopa tetlajchiuijketl tlen más kipia chikaualistli ipan Tlaltipaktli, tlen
Dumbledore, uelis ax tleno kipanos pampa kinuikas maseualmej
keja nopa. . . .
Uan teipa, ika se ueyi majmajtli moiljuik, pero ni tlauel amo kuali — tlaj Voldemort nechpixtok, nijmakas se tlachialistli tlen kuali ipan nopa
nopa ueyi kali tlen nopa Orden del Fénix amantsi! Yajaya kimatis ajkia itstok
nopa Orden uan kanke eltok Sirius. . . uan nijkaktok miak tlamantli tlen ax kinamikiyaya
kipia, nochi tlen Sirius nech ilhui nopa achtoui youali kema ni itstoya nika. . . .
San onkayaya se tlamantli: monekiyaya kikauas Grimmauld Place nimantsi. Yajaya panoskia Navidad ipan Hogwarts
tla amo onkayaya sekinok, tlen kinmokuitlauiskia ipan nopa tonali tlen ilhuitl ipan
tlen teipa. . . . Pero amo, nopa amo kichiuaskia, nojua onkayaya miak maseualmej ipan
Hogwarts para ki tlaijiyouiltis uan ki tlaijiyouiltis, tlachke panoskia tlaj eliyaya Seamus, Dean o Neville
seyok tonali? Kiketsayaya iojhui uan moketsayaya uan kiitayaya Phineas Nigellus itlakayo tlen amo tleno kipixtoya. Se tlamachilistli tlen plomo mosentlalijtoya ipan nopa ostotl tlen
ijti. Ax kipiaya seyok tlamantli: monekiyaya mokuepas
Privet Drive, mosentlalik tlen sekinok tetlajchiuiani. . . .
Kuali, tlaj monekiyaya kichiuas, moiljuik, amo tleno ipati moketsas
tlen iyaloj. Ika nochi ichikaualis kiyejyekoua amo moiljuis kenijkatsa eliyayaj nopa Dursleys
yaskia tlen kichiuas kemaj kiitasej ipan inin puerta chikuase metstli achtoui tlen moiljuiyayaj, yajaya nejnenki kampa ikuetlaxkol, kiixtsaktoya nopa
tlatsaktli uan tlatsaktok, teipa tlachiayaya kampa ueli Hedwig
achtoui kiilnamikiyaya nojua itstoya ipan Hogwarts — kuali, ikalijtik
eliskia se tlamantli tlen axtleno kiuikaskia — ki itskik se itenpa i kuauitl uan
kiuikayaya tlajko ojtli kampa puerta kema se tlajtoli tlen ichtakatsi kiijtok,
“Ticholouaj, ¿amo nelia?”
Yajaya tlachixki yahualtic. Phineas Nigellus monextijtoya ipan nopa lona
tlen iixkopinkayo ​​uan mosentlalijtoya ipan nopa kuauitl, kiitayaya Harry ika
se tlanextili tlen pakilistli ipan ixko.
“Ax nimochololtis, axtle,” kiijtok Harry san nima, kiuikayaya i kuauitl se
se keski metros ipan nopa kali.
“Nimoiljuiyaya,” kiijtok Phineas Nigellus, kiixtsaktoya itsonteko tlen tlauel uejkapantik,
“tlen para ti itstos ipan Gryffindor House monekiyaya ti elis chikauak?
Nikita keja ta ti itstoskia más kuali ipan noselti
Kali. Tojuantij Slytherins ti chikauak, kema, pero ax ti huihuitik. Xi yeyekoli,
tlaj tijtlapejpeniaj, nochipa tijtlapejpenisej tijmakixtisej toselti totsontekon.”
“Ax no tsontekon nijmanauia,” kiijtok Harry ika tlajtoli tlen amo ouij, ki uikak nopa
tlaltejpochtli ipan se tlajko tlali tlen ax sanse, tlen kikuaj polillas ipan
ixpan nopa puerta.
“Oh nikita,” kiijtok Phineas Nigellus, nojua ki tsotsonayaya itsontekon. "Ni elij
amo xicholo ika majmajtli — ta ti tlauel kuali.”
Harry amo ki chiuilik kuenta. Imax eltoya ipan nopa puerta kema Fineas
Nigellus kiijtok ika tlaseuilistli, “Ni kipia se tlajtoli tlen Albus Dumbledore.”
Harry mokuepki.
“¿Tlake nopa?”
“Ximokaua kanke ti itstok.”
¡Ax nimo nejnemiltijtok! kiijtok Harry, ima nojua eltoya ipan nopa puerta.
“¿Tlake nopa tlajtoli?”
“San nimitsmakak, dolt,” kiijtok Phineas Nigellus ika yejyektsi.
“Dumbledore kiijtoua, ‘Ximokaua kampa ti itstok.’ ”
"Paratle?" kiijtok Harry ika miak pakilistli, ki tlalik itlamian i kuauitl. "Paratle
kineki ma nimokaua? ¿Tlaque más quiijto?”
“Ax tleno,” kiijtok Phineas Nigellus, kiketski se chichiltik tlen tsikitsin
ixko kejatsa kiitayaya Harry amo kuali.
Harry ikualanilis tlejkok kej se kouatl tlen uejkajki
akakauastli. Yajaya tlauel siyajtoya, tlauel mokuesojtoya, kipixtoya majmajtli, tlaseuilistli uan teipa sampa majmajtli ipan nopa majtlaktli uan ome horas tlen panok,
uan nojua Dumbledore ax kinekiyaya tlajtos iuaya!
“¿Uajka ya nopa, ¿amo nelia?” kiijtok chikauak. “¿Ximokaua nopaya? San ya nopa
ueliskia nech ilhuis kemaj nech tlatsakuiltijkej nopa dementores nojkia! San ximokaua
kema nopa tlakamej kiyektlaliaj, Harry! Ax timotekipachosej timitsiljuisej
tleno, maske, pampa mo tzontekomitl tlen pilsiltsi uelis ax uelis
xijxiko!”
“Tikmati,” kiijtok Phineas Nigellus, nojua tlauel chikauak ke Harry,
“¡ni tlamantli tlauel nechpaktiyaya nielis se tlamachtijketl! Telpokamej tlauel
tlauel motemachiaj tlen inijuantij nelia xitlauak ipan nochi tlamantli.
¿Ax timoiljuia, nopilkone tlen tlauel moueyimati, tlen nopaya
uelis eli se kuali tlamantli kenke nopa tlamachtijketl tlen Hogwarts ax
mits iljuia sejse tlamantli tlen kineki kichiuas? ¿Axkema timoketsato,
kemaj tijyolmati tlauel timotekipachojtok, tijmatis tla tijchiuas tlen Dumbledore mitsnauatijtok axkema mits uikak ipan tlen amo kuali? Axtle. Axtle, keja nochi telpokamej,
ta timotemachijtok san ta tijyolmati uan timoiljuia, san ta tijmati
peligro, san ta ti tlalnamiki tlen tijmati tlen
Uelis Dark Lord mosentlalijtok. . . .”
“¿Yajaya kiyejyekoua se tlamantli tlen nechchiuilis, uajka?” kiijtok Harry
nimantsi.
“¿Nikijtok nopa?” kiijtok Phineas Nigellus, san tlapic kiixtomayaya i seda
maixpachoa. “Axkan, tla tech tlapojpoljuis, nijpia miak tlamantli tlen nijchiuas uan amo
xijtlakaki tlen telpokamej tlen tlaijiyouiaj. . . . Kuali tonali para ta. . . .”
Uan yajaya nejnenki ipan itlakayo uan ayokmo nesiyaya.
“Kuali kajki, xiya uajka!” Harry tsajtsik ipan nopa kuauitl tlen amo tleno kipia. “Uan xikijto
Dumbledore tlaskamati pampa axtleno!
Nopa tela tlen amo tleno kipixtoya mokauayaya tlatsiui. Ika tlauelili, Harry kiuikak
sampa mokuepki ipan iikxi itlapech, teipa motepotlami ika ixko tlatsintla
nopa tlatsakuili tlen kikuaj nopa pilchapoltsitsij, iixtiyol tlatsaktok, itlakayo etik uan tlaijiyouia. . . .
Kimachilik ya nejnenki miak kilómetros uan kilómetros. . . . Nesiyaya amo ueliyaya
tlen ax panoyaya veinticuatro horas tlen Cho Chang monechkauijtoya itlampa nopa mistletoe. . . . Yajaya tlauel siyajtoya. . . . Ya majmauiyaya
kochilistli . . . maske kiampa eliyaya, ax kimatiyaya keski tonali ueliskia kiixnamikis. . . . Dumbledore ki iljuijtoya ma mokaua. . . . Nopa moneki kiijtosneki yajaya kikauilijkej
kochilistli. . . . Pero yajaya majmajki. . . . ¿Tlake panoskia tlaj sampa panoskia? . . ?
Yajaya motlalouayaya ipan tlayoualotl. . . .
Elki keja se película ipan itzonteko kichixtoya ma peua. Ya
nejnemiyaya ipan se pasillo tlen amo aka itstoya kampa se puerta chichiltik, panok
tepamitl tlen tetl tlen xoxouik, tlauili uan se puerta tlen tlapojtok ipan se tetl
escalones tlen yauij tlatsintla ika inejmatl. . . .
Ya ajsito ipan nopa chichiltik puerta pero ax ueliyaya kitlapos. . . . Yajaya moketsayaya gaz-
ing at it, desesperado para calaquis. . . . Se tlamantli tlen kinekiyaya ika nochi iyolo
tlali uejka. . . . Se tlaxtlauili tlen axkema moiljuiyaya. . . . Tlaj san i tlasololi
ayokmo xitsontekontlali. . . huajca hueltosquía moilhuis más cuali. . . .
“Harry,” kiijtok Ron itlajtol, tlen uejka, uejka, “Nonana kiijtoua tlakualistli
ya eltok, pero yajaya mitsmakixtis se tlamantli tla tijneki timokauas ipan motlapech. . . .”
Harry kitlapok iixtiyol, pero Ron ya kistejtoya tlen nopa kali.
Ax kineki itstos iselti nouan, moiljuik Harry. Ax teipa
tlen ki kakik Moody kiijtok. . .
Yajaya moiljuik axaka tlen inijuantij kinekiskia yas nopaya amantsi
tlen kimatiyayaj tlen eltoya ipan iyolo. . . .
Ax kinekiyaya yas tlakuas; ax kinekiyaya ki tlaijiyouiltis i compañía
ininpani. Yajaya mokuepki ipan seyok lado uan teipa se kentsi
sampa kochtoya, ijsayaya tlauel teipa ipan nopa achtoui horas tlen nopa
ika ijnalok, ika itlakayo tlauel tlaijiyouia ika mayantli, uan ​​Ron tlatsiui ipan
seyok tlapechtli. Kiixtlachiliyaya nochi nopa kali uan kiitak nopa tlayoualotl tlen
Phineas Nigellus sampa moketsayaya ipan iixkopinkayo ​​uan moiljuik
Harry tlen Dumbledore ueliskia kitlalik Phineas Nigellus ma kiita
ipan ya, tla ueliskia ki tlatsakuiltis seyok.
Nopa tlamachilistli tlen amo tlapajpaktik moskaltijtiajki. Yajaya tlajko kinekiyaya ax
ki tlakakili Dumbledore uan mokauak. . . . Tlaj kej ni eliskia nopa nemilistli
itztos ipan Grimmauld Place tlen amantsi, uelis ya kuali itstos ipan
Privet Drive teipa tlen nochi.
Nochi sekinok kipanoltijkej nopa tonali tlen panok ika ijnalok kitlaliyayaj Navidad
tlayejyekoli. Harry ax ueliyaya kiilnamiki Sirius kemaj itstoya ipan se
kuali moyolo; yajaya nelia kikuikayaya villancicos, nesiyaya tlauel yolpakiyaya pampa
yajaya monekiyaya kipias iuampoyouaj ipan Navidad. Harry ueliyaya kikaki itlajtol
tlen kakisti ipan tlali ipan nopa kali kampa tlaseseya uan amo tleno kipia
campa mosehuijtoya iselti, quitlachiliyaya elhuicactli calteno ipan ventanas
moskaltijtiuetsi chipauak, kiijiyouia nieve, nochi tonali kiyolmatiyaya se ueyi pakilistli pampa kinmakayaya nopa sekinok nopa tlauejkayotl tlen ika tlajtoskiaj
tlen ya, keja inijuantij monekiyaya kichiuasej. Kema ki kakik Mrs.
Weasley ki notzayaya itoka ika yejyektsi ipan nopa escaleras ipan nopa hora tlen tlakuali uan yajki tlauel tlakpak uan amo ki chiuilik kuenta.
Eltoya kanaj las seis ika tiotlak kema tlatsotsonki nopa timbre uan
Siuatl Black sampa pejki tsajtsi. Timoiljuiaj tlen Mundungus o
seyok tlen nopa Orden ualajki kinnotski, Harry san mosentlalik
ya iselti más kuali eltoya ipan nopa tepamitl tlen Buckbeak nopa hipogrifo ikalijtik kampa motlatijtoya, kinekiyaya amo kiitas kenijkatsa mayanayaya
kiyolmatki kemaj kintlamakayaya Buckbeak chichimej tlen miktokej. Ualajki kej se tlajko tlajko kema se akajya tlauel ki tlatsotsonki nopa puerta se keski minutos teipa.
“Nijmati ti itstok nopaya,” kiijtok Hermione itlajtol. “¿Tijneki
kisa? Nijnequi nimitzcamanalhuis.”
“¿Tlake tijchiua nikan?” Harry kitlajtlanik, kitlapok nopa puerta,
keja Buckbeak sampa pejki ki tsotsona nopa tlali tlen temitoya ika paja pampa tleno
tlajko tlen nopa chichi tlen ueliskia ki tlamotlak. “Nimoiljuiyaya ti tlauisokiyaya
ika motata uan monana.
“Kuali, para nikijtos tlen melauak, nopa esquí ax nelia noaxka”, kiijtok Hermione. “Yeka niualajtok ipan Navidad.” Onkayaya nieve ipan itsontekon uan
ixko eliyaya chichiltik ika tlaseseya. “Pero amo xikiljui Ron nopa, na nikiljuik nelia
kuali pampa nochipa tlauel huetzkayaya. Maske, nonana uan notata elij
se kentsi nimoyolkokoua, pero ni kin iluijtok nochi tlen nelia
tlen nopa examenes eltok ipan Hogwarts para nimomachtis. Kinekij ma nijchiua
kuali, inijuantij kikuamachilisej. Maske," kiijtok ika chikaualistli, "ma ti yakaj kampa
kali kampa kochij, inana Ron kitlalik tlitl nopaya uan kintitlanilijtok sándwiches.”
Harry ki toquilik ipan nopa ompa piso. Kema kalakik
ipan kalijtik tlauel mosentlachilik kema kiitayaya Ron uan Ginny kichixtoyaj
para inijuantij, moseuijtoyaj ipan itlapech Ron.
“Ni ualajki ipan nopa Knight Bus,” kiijtok Hermione ika pakilistli, kikixtik
chaqueta kema Harry ayamo kipiayaya tonali para tlajtos. “Dumbledore nech ilhui tlen
panok achtoui tlen ni ijnalok, pero monekiyaya nijchias nopa tonali para
tlami ika tlanauatili achtoui kemaj tias. Umbridge ya tlauel kualantok pampa ta tlauel
polijki tlatsintla inakas, maske Dumbledore ki iljuik
Mr. Weasley itstoya ipan St. Mungo's, uan ​​yajaya inmechmakatoya tlanauatili para
paxaloketl. Uajka . . .”
Yajaya moseuik inakastla Ginny, uan ​​nopa ome ichpokamej uan Ron kiixtlachilijkej
ipan Harry.
“¿Kenijkatsa timomachilia?” tlajtlanik Hermione.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry ika chikaualistli.
“Oh, amo xiistlakaui, Harry,” kiijtok ika amo iyolo. “Ron uan Ginny kiijtouaj
timotlatijtoc tlen nochi hasta quema timocuepqui tlen St.
Mungo's.”
“Kichiuaj, ¿amo nelia?” kiijtok Harry, kintlachiliyaya Ron uan Ginny. Ron
kiitak tlatsintla ipan iikxi pero Ginny nesiyaya axtleno pinauayaya.
“¡Kuali, tijpixtok!” kiijtok. “¡Huan amo aqui techtachilis!”
“¡Elij ta tlen ax tinechtlachilis!” kiijtok Harry ika kualantli.
“Uelis timopatlas para tijtlachilis uan tijpolos sejse
seyok,” kiijtok Hermione, nopa esquinas tlen ikamak tlatsiuiyaya.
“Tlauel kualtsi,” kiijtok Harry, mokuepki.
“Oh, ayokmo ximoiljui amo kuali mitskuamachilia”, kiijtok Hermione ika chikaualistli.
“Xikita, nopa sekinok nech ilhuijtokej tlen tij kakik yeyi youali ipan nopa
Inakas tlen ueli moskaltijtia —”
"Kena?" tzajtzik Harry, imax tlauel eltoya ipan ibolsa kemaj kiitayaya
nopa nieve axkan tlauel uetsi kalteno. “Nochi tlajtojtokej tlen na, ya
Ta? Kuali, ya nimomachtijtok. . . .”
“Tijnekiyayaj timitsnojnotsasej, Harry,” kiijtok Ginny, “pero pampa ya tijpixtok
motlatijtokej hasta kema timokuepkej —”
“Ax nijnekiyaya se akajya ma nechnojnotsa”, kiijtok Harry, katli kiyolmatiyaya
más uan más ortiga.
“Kuali, nopa eliyaya se kentsi huihuiyotl tlen ta”, kiijtok Ginny ika kualantli, “kiita kej
ax tijmati seyok, san na tlen nijpixtok You-KnowWho, uan ​​uelis nimits ilhuis kenijkatsa nijyolmati.”
Harry mokauayaya tlatsiui pampa nopa tlajtoli tlen ki chijki kiyolkokok.
Teipa mokuepki ipan nopa tlali para kiixnamikis.
“Nikilkajki,” kiijtok.
“Ti kipia miak pakilistli,” kiijtok Ginny ika tlaseuilistli.
“Nimitstlapojpoluia,” kiijtok Harry, uan ​​ya nopa kinekiyaya. "Uajka . . . keja nopa timoiljuia
Nechpixtok se ajakatl, uajka?
“¿Kuali kajki, ¿uelis tikilnamikis nochi tlen tijchijtok?” Ginny
tlatlanki. “Onka uejueyi tonali tlen amo tijmati tlen tijpixtok
¿ya tijpixtok?”
Harry ki tsotsonayaya itlalnamikilis.
“Axtle,” kiijtok.
“Teipa Ta-Tikmati-Ajkia axkema mitspixtok,” kiijtok Ginny san tlapic. “Kema nechchiuilik, ax nikilnamikiyaya tlen nijchijtoya
miak horas ipan se tonali. Nimopantis kanke uan ax nijmatis kenijkatsa
ajsito nepa.”
Harry amo ueliyaya kineltoka, pero iyolo nechka tlauiyaya
maske ya iselti.
“Nopa temiktli tlen nijpixki tlen motata uan nopa kouatl, maske —”
“Harry, ya tijpixtok ni temiktli achtoui,” kiijtok Hermione. “Tijpixtoya
tlauili tlen Voldemort kichijki ipan xiuitl tlen panok.
“Ni eliyaya seyok tlamantli,” kiijtok Harry, kiuiuitek itzonteko. “Niitstoya ijtik
nopa kouatl. Elqui quen na nieliyaya nopa cohuatl. . . . ¿Tlake panoskia tlaj Voldemort ika se keski tlamantli nechuikas Londres — ?”
“Se tonali,” kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel kualantok,
“tijpouas Hogwarts, Se Historia, uan ​​uelis nopa mitsilnamiktis
tlen ax uelis timonextis o tijpolos ipan Hogwarts. Niyon Voldemort ax ueliyaya san mits chiuas xikisa tlen mo kali, Harry.”
“Ax tijkauak mo tlapechtli, noyolikni,” kiijtok Ron. “Ni mitsitak ti tlateuiyaya
ipan mo kochilistli se minuto achtoui kemaj timitsyolchikauasej. . . .”
Harry sampa pejki nejnemi tlakpak uan tlatsintla ipan nopa kali, moiljuiyaya. Tlachke
nochi kiijtouayayaj ax san teyolchikauaya, nojkia kipixtoya ipati. . . .
Ax nelia moiljuik kikixtik se sandwich tlen nopa plato tlen eltoya ipan tlapechtli
uan ika mayantli kitlalik ipan ikamak. . . .
Ax na nopa tepostli, moiljuik Harry. Iyolo tlatlak ika
pakilistli uan tlaseuilistli, uan ​​yajaya kiyolmatki kinekiyaya mosentlalis kema kikakiyayaj Sirius
panoyaya inin puerta kampa Buckbeak ikalijtik, tlatsotsonayaya “God Rest
Ye Merry, Hippogriffs” ika itlajtol tlen tlauel chikauak.
¿Kenijkatsa ueliskia moiljuis mokuepas ipan Privet Drive ipan Navidad? Sirius i pakilistli pampa nopa kali sampa temitoya, uan ​​tlauel ipan
pampa Harry sampa, eliyaya tlauel kokolistli. Yajaya ayokmo eliyaya inin tlasojtlalistli
tlen tonali; axkan nesiyaya mosentlalijtok para nochi ma mopakiltikaj kejatsa, tla ax más, tlen kichiuaskiaj ipan
Hogwarts, uan ​​yajaya tekitik ika miak chikaualistli ipan nopa tonali tlen Navidad,
tlapajpaktilistli uan tlayejyektlalilistli ika inin tlapaleuilistli, kiampa ipan nopa tonali nochi
yajki kochtoya ipan Navidad nopa kali san achitzin moixmatiyaya. In
candelabros tlen sokitl ayokmo kintlaliliyayaj ika tlajko tlajko, san ika
coronas tlen acebo uan oro uan plata; nieve tlen tlaui
ipan tlamontomitl ipan nopa alfombras tlen xoxouik; se ueyi kuauitl tlen Navidad, tlen kiselijkej
tlen Mundungus uan kiyejyektlalijtokej ika hadas tlen yoltokej, kintsakuilijkej ichampoyouaj Sirius
kuauitl tlen amo nesi; uan hasta nopa tzontekomitl tlen elfos tlen eltoya ipan tepamitl tlen nopa pasillo kipixtoyaj inintsontekon uan inintsontekon.
Harry ijsak ipan Navidad ika ijnalok uan kinextik se pila tlen tlatliokolil ipan
iikxi itlapech uan Ron ya tlajko ojtli kitlapos tlen iaxka,
tlauel ueyi, pila.
“Kuali tlen tijchijki ni xiuitl,” ki iljuik Harry ika se mixtli tlen amatl. “Tlaskamati ika nopa Broom Compass, tlauel kuali, ki tlatlani Hermione — yajaya nechmakak se amatl tlen ika nijyektlalis noteki —”
Harry kiixpejpenki tlen kimakatoya uan kinextik se tlen Hermione iaxka
tlajkuiloli ipan ya. Nojkia kimakatoya se amochtli tlen eliyaya keja se diario, san kiijtouayaya tlamantli kej “¡Xijchiua ama o teipa tijtlaxtlauis!” sesen
kemaj kitlapok se página.
Sirius uan Lupin kimakatoyaj Harry se tlapoualistli tlen tlauel kuali tlen itoka
Magia defensiva práctica y su uso contra las artes oscuras, tlen kipixtoya
kualtsi, tlaixkopinkayomej tlen mojmostla mopatla tlen nochi nopa counterjinxes uan hexes it
tlen moixtoma. Harry kiixtomayaya nopa achtoui volumen ika miak pakilistli; ueliyaya tlachia
tlauel ipati eliyaya ipan itlayejyekol tlen DA Hagrid kipixtoya
kititlanki se bolsa chichiltik tlen kipixtoya itentso, tlen moiljuiyayaj eliyaya se tlamantli tlen ika amo tlachtekiskiaj, pero amo kuali kichijki Harry
kitlalis tomij uan amo kikixtilis imajpil. Tonks's
tlen onkayaya eliyaya se piltetsitsij tlen tekitiyaya kej se Firebolt, tlen Harry
kiitayaya tlauilanaya ipan nopa kali, kinekiyaya nojua kipias iueyitilis;
Ron kimakatoya se ueyi kuauitl tlen Every-Flavor Beans; Mr. uan
Siuatl Weasley nopa saltador tlen nochipa kichijchiuaj ika ininma uan se keski pantzi tlen tlajko;
uan Dobby, se tlaixkopinkayotl tlen nelia temomojti tlen Harry moiljuiyaya eliyaya
kichijtok nopa elfo iselti. San kiixtlapachojtoya para kiitas
tlaj tlauel kuali nesiyaya kej nopa kema, ika se chikauak tlatsotsonali, Fred uan
George monextik ipan iikxi itlapech.
“Kuali Navidad,” kiijtok George. “Amo xitemo se kentsi.”
"Kenke axtle?" kiijtok Ron.
“Nonana sampa choka”, kiijtok Fred ika miak chikaualistli. “Percy kititlanki
Saltador de Navidad.”
“Ax moneki se amatlajkuiloli,” kiijtok George. “Ax nijtlajtlanijtok kenijkatsa eltok notata yon ax nijpaxalojtok yon tleno. . . .”
“Ti kiyejyekojkej tijyolchikauasej,” kiijtok Fred, uan ​​mojmoliniyaya ipan tlapechtli para
xikita iixkopinkayo ​​Harry. “Ni ki iljuik Percy ax tleno más eliyaya kej se ueyi tlajko tlen tlasoli tlen chichi —”
“— ax tekitik,” kiijtok George, mopaleuiyaya ika se Chocolate
Xokualochi. “Yeka Lupin kiseli nopa tekitl. Más kuali ma kiyolchikaua achtoui ti yasej
temo para tlakuas, nimoiljuia.”
“¿Tlake moneki elis nopa?” tlajtlanik Fred, kiixtlachiliyaya
Iixkopinkayo ​​Dobby. “Nesi keja se gibón ika ome iixtiyol chichiltik.”
“¡Elij Harry!” kiijtok George, kiixnextik ikuitlapan nopa tlaixkopinkayotl. “Kiijtoua
yeka ipan ikuitlapan!”
“Kuali tlaixkopinkayotl,” kiijtok Fred, ika ixayo. Harry ki uikak i yankuik diario tlen iteki; kiixnamijki nopa tepamitl tlen eltoya iixmelac uan uetsik ipan tlali kampa
kiijtok ika pakilistli, “Tla tijtlalijtok nopa i uan tijtsontekontlalijtok nopa t, uajka uelis tijchiuas
tlen ta tijneki!
Moquetzque huan moyoyontijque; ueliyayaj kikakij miak tlamantli tlen itstoyaj ipan nopa
kali tlen kinnotsayayaj “Kuali Navidad” se ika seyok. Kemaj temok, kiixnamijkej Hermione. ¡Tlaskamati ika nopa amochtli, Harry! kiijtok
ika pakilistli. “¡Ya uejkajkia nijnekiyaya nopa Yankuik Teotlajtoli tlen Numerología!
Uan nopa tlaajhuiyakayotl nelia amo uejkaua, Ron.”
“Ax tleno,” kiijtok Ron. ¿Ajkia ya nopa? kiijtok, kiixtlapacho nopa tlatliokolil tlen kuali kiixtsaktoya tlen kiuikayaya.
“Kreacher,” kiijtok Hermione ika tlauili.
“¡Más kuali amo eliskia yoyomitl!” kiijtok Ron ika tlajtoli. “Ta tijmati tlen
Sirius kiijtok, Kreacher tlauel kimati, ax uelis tijkixtisej!
“Ax eli yoyomitl,” kiijtok Hermione, “maske tlaj nijpiaskia tlen nijnekiskia, nelia nijmakaskia se tlamantli tlen ika mokentis uan amo nopa yoyomitl tlen sokitl. Axtle,
eli se tlajko tlajko, nimoiljuiyaya kiixnextis ikalijtik.”
¿Tlake kalijtik? kiijtok Harry, ki tlalik itlajtol ika se tlajtoli tlen
ki panoyayaj nopa tlaixkopinkayotl tlen inana Sirius.
“Kuali, Sirius kiijtoua ax tlauel se kali kampa kochij, tlauel se tlamantli —
den,” kiijtok Hermione. “Kema nesi kochi tlatsintla tlen nopa caldera ipan nopa
tlapepecholi tlen eltok ipan cocina.”
Siuatl Weasley eliyaya san ya nopa maseuali ipan nopa koyouakali kemaj ajsitoj nopaya. Yajaya moketsayaya kampa tlitl uan kakistiyaya kejatsa
kipixki se kokolistli ipan itzonteko kemaj kin tlaneuilik kuali Navidad, uan
nochi kiixtlapachojkej inin ixtololojuan.
¿Uajka, ni eli ikalijtik Kreacher? kiijtok Ron, nejnemiyaya kampa se sokitl
puerta ipan nopa esquina tlen eltok iixmelac nopa despensa tlen Harry axkema kiitayaya
tlapojtok.
“Kema,” kiijtok Hermione, axkan nesi se kentsi majmaui. “Er . . . Na
nimoiljuia kuali ma titlatsakuiltikaj. . .”
Ron ki tsotsonayaya nopa puerta ika imajpil pero axaka kinankili.
“Moneki mochololtijtok tlakpak”, kiijtok, uan ​​amo tleno kiijtok kitlapok nopa puerta. “Urgh.”
Harry tlachixki ijtik. Miak tlen nopa armario kikuitokej ika se
tlauel ueyi uan uejkajkia, pero ipan iikxi tlen eltok tlatsintla
nopa tubos Kreacher iselti kichijchijtoya se tlamantli tlen nesiyaya keja se
tepasol. Se tlasentilistli tlen tlatlamantli yoyomitl uan uejkapantik mantas tlen tlauel tsopelik mosentlalijtoyaj
nopa tlali uan nopa piltetsitsij tlen eltoya tlatlajko kinextiyaya kanke
Kreacher mokuepki para kochis nochi youali. Nika uan nepa tlatlajko tlen
nopa tlamantli eliyaya pantzi tlen ya xoxouik uan queso tlen xoxouik. Ipan uejka
ipan esquina tlauiyaya piltetsitsij uan tomij tlen Harry kiixtomayaya Kreacher
kimakixtijtoya, keja se urraca, tlen Sirius ki chipauak nopa kali, uan ​​yajaya
nojkia uelki kikixtijkej nopa tlaixkopinkayomej tlen plata tlen kipixtoyaj ininfamilias tlen
Sirius ki tlamotlak ipan nopa tonali tlen tlaseseya. Inin teskatl ueliskia tlajkoxeloskia, pero nojua nopa piltsontsitsij chichiltik uan chipauakej tlen itstoyaj ijtik tlachixtoyaj
ika miak pakilistli kiixnamijki, uan ​​nojkia — kiyolmatki se kentsi tlauilankayotl ipan itlakayo —
nopa siuatl chichiltik uan etik ixayo tlen ki itak ipan Dumbledore's Pensieve: Bellatrix Lestrange. Ika tlen nesi, iaxka eliyaya
Kreacher i tlaixkopinkayotl tlen más kipaktia; yajaya kitlalijtoya ixpan nochi nopa
sekinok uan kikualchijchijtoyaj nopa teskatl ika Spellotape.
“Ni moiljuia san ni kikauas i tlatliokolil nikan,” kiijtok Hermione, kitlalik nopa
xik tlalili kuali tlatlajko tlen nopa tlaltejpochtli ipan nopa tlapepecholi uan mantas
uan tlatsaktok nopa puerta ika tlaseuilistli. “Teipa quipantis, ya nopa cuali. . . .”
“Xiuala ximoiljui”, kiijtok Sirius, kisayaya tlen nopa despensa kiuikayaya se ueyi pavo kemaj kitsakuayayaj ipuerta nopa armario, “onka se akajya
¿nelia ti ki itstok Kreacher ipan ni tonali?
“Ax nikitak tlen nopa youali kema timokuepkej nika”, kiijtok Harry.
“Ta tijnauatiyaya ma kisa tlen nopa cocina.”
"Kena . . .” kiijtok Sirius, ika ixko. “Tikmati, nimoiljuia ya nopa tlen tlami
tonali nojkia nikitak. . . . Monequi motlatijtoc huejcapa campa hueli. . . .”
“Ax ueliskia yas, ¿amo nelia?” kiijtok Harry. “Nijneki nikijtos, kema ta
kiijtok 'xikisa', uelis moiljuik tijnekiyaya tikijtos, xikisa tlen nopa kali?
“Axtle, axtle, nopa house-elves ax uelij kisasej tla ax kinmakaj yoyomitl, inijuantij
ilpitok ipan ininchaj ininchampoyouaj,” kiijtok Sirius.
“Uelis kisasej tlen nopa kali tla nelia kinekisej,” Harry kiixnamijki. “Dobby kichijqui, ya kikajtejki nopa Malfoys' para nechmakas tlajtolpanextili ome
xiuitl tlen panotok. Monekiyaya motlatsakuiltis teipa, pero nojua uelki kichijki.”
Sirius nesiyaya se kentsi mokuesojtoya se kentsi, teipa kiijtok, “Nijchiuas
xijtemo teipa, nimoiljuia nijpantis tlakpak uan choka ika iixtiyol
ipan nopa uejueyi xochitl tlen nonana o seyok tlamantli. . . . Kema, uelis
motlalojtijkej ipan nopa tlapepecholi uan mijkej. . . . Pero ax moneki nijselis
no tlachialistli tlejko. . . .”
Fred, George uan Ron huetzkayayaj; Hermione, maske, tlachiayaya
tlatsakuili.
Kema ya kikuaj inintlakual ipan Navidad, nopa Weasleys uan Harry
uan Hermione kinekiyayaj kitlaxtlauisej Mr. Weasley seyok paxalojketl, kinyakanayaya Mad-Eye uan Lupin. Mundungus monexti ipan nopa tonali para
Nopa pudín tlen Navidad uan tlen amo ipati, pampa uelki “kitlanejki” se carro para
nopa tonali, pampa nopa Underground ax motlalojtiyajqui ipan tonali Navidad. In
nopa teposnenemi, tlen Harry tlauel moiljuiyaya amo kikuitoyaj ika itlalnamikilis o ika itlanekilis iteko, kipixtoya se Enlarging Spell tlen sanse kej nopa
ipan ya kej nopa uejkajkia Ford Anglia tlen Weasleys; maske nochipa mosentlalijtoyaj kalteno, majtlaktli maseualmej ika Mundungus tlen kiuikayayaj ueliyayaj kalakij
ipan ya ika miak pakilistli. Siuatl Weasley mosentlalik kemaj kalakiyaya; Harry kimatiyaya tlen amo kipaktiyaya Mundungus kiixnamikiyaya tlen amo kipaktiyaya nejnemis ika magia; tlami nopa tlaseseya
kalteno uan ikoneuan inin tlatlaujtilistli tlatlankej, uan ​​yajaya mosentlalik
ipan nopa tlali tlen tlakuitlapan tlatlajko Fred uan Bill ika kuali tlasojtlalistli.
Nopa ojtli hasta St. Mungo's eliyaya tlauel nima, pampa onkayaya tlauel pilkentsi
tlauilankayotl ipan ojtli. Se piltetsitsij tlen tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani motlalouayayaj ichtakatsi ipan nopa ojtli tlen amo aka itstoya pampa kinekiyayaj kipaxalotij nopa tepajtiloyan.
Harry uan sekinok kisatoj tlen nopa teposnenemi, uan ​​Mundungus yajki
ipan nopa esquina para kinchiasej; nejnenkej san tlauel kampa
ventana kampa moketsayaya nopa mannequi ika nylon xoxouik, teipa, sejse,
panok ipan nopa teskatl.
Nopa kali kampa kinseliyayaj maseualmej nesiyaya tlauel kuali: nopa tlaltejpochtli tlen
tlauilnemiyaya St. Mungo's ya mokuepki ika chichiltik uan oro pampa inijuantij
mochijqui ueyi, tlauilistli tlen Navidad; holly motlatzquilijtoya ipan nochi
puerta, uan ​​chipauak kuauitl tlen Navidad tlen tlauitok ika nieve tlen tetlajchiuia
uan tlatlakyotl tlauiyaya ipan nochi esquinas, sejse itzonko ika se oro tlen tlauiyaya
sitlali. Ax tlauel mosentilijtoyaj maseualmej keja nopa tonali kemaj yajtoyaj nopaya, maske tlajko ojtli ipan nopa kali Harry moajsito se lado
ika se tetlajchiuijketl ika se kuauitl tlen ki tsaktoya ipan inakas tlen iarraves.
“Tlaixnamikilistli tlen familia, ¿amo nelia?” ki tsotsonayaya nopa chichiltik tetlajchiuijketl tlen eltoya ikuitlapan nopa mesa.
“Ta ti expa tlen nikitak ipan ni tonali. . . Spell Damage, naui piso. . .”
Kiitakej Mr. Weasley moseuik ipan itlapech ika itlakayo
tlakualistli tlen pavo ipan se bandeja ipan iikxi uan se tlajtoli tlen tlauel mopinaua ipan
ixko.
¿Nochi kuali eltok, Arthur? tlajtlanik siuatl Weasley, teipa kema ya
nochi ki tlajpalojkej Mr. Weasley uan ki makakej inin tlatliokolil.
“Kuali, kuali,” kiijtok Mr. Weasley, se kentsi tlauel ika iyolo. “Ta — er —
ax ti ki itstok nopa tepajtijketl Smethwyck, ¿amo?”
“Axtle,” kiijtok siuatl Weasley ika tlauejkayotl, “tleka?”
“Axtleno, axtleno,” kiijtok Mr. Weasley ika miak pakilistli, pejki kitlapoua i
tlasentilistli tlen tetliokolil. ¿Kuali kajki, nochi kipixkej se kuali tonali? ¿Tlake inkiselijkej nochi
Navidad? Oh, Harry — ni tlauel kuali —”
Pampa san kemaj kitlapojtoya nopa tlatliokolil tlen Harry tlen fusible-alambre uan destornilladores.
Siuatl Weasley amo nesiyaya senkistok yolpaki ika itlanankilis Mr. Weasley. Kema iueue moseuik para kiijiyotilanas Harry ima, yajaya kiixtlachili
nopa venda tlen eltoya itlampa itlaken tlen ika kochiyaya.
“Arthur,” kiijtok, ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak kej se tlatsakuili,
“ya tijpatlatok mo venda. ¿Kenke tijpatlatok mo venda se tonali achtoui, Arthur? Nech iluijkej ax monekis
tijchiuaj hasta mostla.”
"Tlachke?" kiijtok Mr. Weasley, nesiyaya tlauel majmauiyaya uan kikixtiyaya nopa
tlapechtli tlapepecholi tlen más tlakpak ipan itsontekon. “Axtle, axtle — ax tleno — eli — na —”
Nesiyaya kejuak mokuesojtoya ika itlachialis tlen tlauel kikualankaitayaya siuatl Weasley.
“Kuali — axkan amo ximokueso, Molly, pero Augustus Pye kipixtoya se
yeyekolistli. . . . Yajaya nopa tepajtijketl tlen momachtia, tijmati, se telpokatl tlen tlauel kualtsi uan
tlauel nechpaktia. . . um . . . pajtli tlen tlapaleuia. . . . Nejki nikitos,
se keski tlen ni uejkajkia pajtli tlen Muggle. . . kuali, kin tokayotiaj tlajko tlajko,
Molly, uan ​​inijuantij tlauel kuali tekitij ipan — ipan Muggle heridas —”
Siuatl Weasley kichijki se tlatsotsonali tlen amo kuali kanke tlatlajko se
tsajtsi uan se tsotsonalistli. Lupin nejnenki uejka tlen nopa tlapechtli uan yajki kampa
se lobo, tlen ax kipixtoya paxalohuani uan tlauel kiyolkokouayaya nopa
tlasentilistli tlen kinyakana Mr. Weasley; Bill kiijtok se keski tlamantli tlen kiselis
ya iselti se taza tlen te uan Fred uan George motlalojtijkej para yasej iuaya,
tsotsona.
“¿Tikneki tinech iluis?”, kiijtok siuatl Weasley, itlajtol moskaltijtiajki
tlauel chikauak ika sejse tlajtoli uan nesi amo kimatiyaya tla iuampoyouaj tlen paxalouaya motlalouayayaj pampa kinekiyayaj momanahuisej, “tlen ta timokualankaitayaya ika
Muggle remedios?
“Amo ximokuapolo, Molly, noyolikni,” kiijtok Mr. Weasley ika tlatlaujtilistli.
“San eliyaya — san se tlamantli tlen Pye uan na timoiljuijkej tijyejyekosej — san,
tlauel amo kuali — kuali, ika ni tlamantli tlaijiyouilistli —
nesi ax kuali tekiti kej timoiljuijtoyaj —”
"Ki'itosneki?"
"Kuali . . . kuali, ax nijmati tla tijmati tlen — tlen
tlatsotsonali elij?
“Kenijkatsa tijtemojtok tijtsontekontlalis mokuetlaxkol”, kiijtok siuatl Weasley ika se uiuiyotl tlen amo yolpaki, “pero
maske ta, Arthur, ax ti elis kej nopa huihuitik —”
“Na nojkia nijneki se taza tlen te”, kiijtok Harry, motlalojtiyajki.
Hermione, Ron uan Ginny nechka motlalojtiyajkej hasta nopa puerta iuaya.
Kemaj tlatsaktoya inin ikuitlapan, kikajkej siuatl Weasley tsajtsiyaya,
¿TLAKE TIJNEKI KIIJTOS, YA NOPA TLAJTOLI TLEN MOCHIUAJ?
“Típico papá”, kiijtok Ginny, kiixpipitsok itzonteko kema yauiyayaj ipan
pasillo. “Pustos . . . Nimechtlajtlania. . .”
“Kuali, tijmati, kuali tekitij ipan tlajko tlajko tlen ax magia,” kiijtok
Hermione xitlauak. “Nimoiljuia se tlamantli tlen eltok ipan nopa kouatl i veneno mosokiui
inijuantij o tleno. . . . Ni motlajtlania kanke eltok nopa sala de té?
“Makuili piso,” kiijtok Harry, kiilnamik nopa letrero tlen eltoya ipan nopa Welcome
Mesa tlen tetlajchiuiani.
Nejnenkej ipan nopa pasillo ika se tlajko puertas uan
kinextik se escalera tlen amo kuali tlen kipixtoya miak tlaixkopinkayomej tlen tlauel tekualankaitaj
Tepajtianij. Kemaj tlejkoyayaj, nopa tlatlamantli tepajtianij kinnotstoyaj, kin ilhuiyayaj tlen amo kuali tlaijiyouilistli uan kin ilhuiyayaj tlapajtilistli tlen amo kuali. Ron eliyaya
tlauel kikualankaitakej kema se tetlajchiuijketl tlen uejkajkia kiijtok tlauel kuali
kipixtoya se amo kuali kokolistli tlen itoka spattergroit.
“¿Uan tlachke moneki elis nopa?” tlajtlanik ika kualantli, pampa nopa tepajtijketl
ki toquilijkej ika chikuasej tlaixkopinkayomej, kinkixtijkej tlen itstoyaj ipan
nopa ojtli.
“ 'Ni se tlaijiyouilistli tlen tlauel teyolkoko, telpokatl, tlen
mitskauas ti tsotsona uan tlauel ti temomojti uan axkeja ti itstok amantsi —”
¡Xikita ajkia tikijtoua tlauel amo kuali! kiijtok Ron, inakas chichiltik.
“San se pajtli eli tijkuis iomiyo se tototl, tijilpis ika chikauak
motentso, ximoketsa xolotl inakastla nopa metstli tlen tlami ipan se barril tlen ixtololojuan anguilas —”
¡Ax nijpixtok spattergroit!
“Pero nopa tlamantli tlen amo kuali tlen tijpixtok ipan moxayak, telpokatl tlamachtijketl —”
“¡Inijuantij elij pecas!” kiijtok Ron ika tlauelili. “Axkan ximokuepa ipan mochaj
xikixnexti uan xinechkaua noselti!
Kiixnamijki nopa sekinok, katli nochi mosentlalijtoyaj
xitlauak ixko.
¿Tlen piso eltok ni?
“Nimoiljuia eli nopa makuili,” kiijtok Hermione.
“Axtle, eli nopa naui,” kiijtok Harry, “seyok —”
Pero kemaj tlejkok ipan nopa aterrizaje, nimantsi moketski, uan ​​kiitayaya nopa ventana tlen eltoya ipan nopa ome puertas tlen kiixnextiyaya nopa
peua se pasillo tlen kiixnextia tlaijiyouilistli. Se tlakatl tlachixtoya kalteno
ipan nochi inijuantij ika inakas kiixtsaktoya ipan nopa teskatl. Yajaya kipixtoya chichiltik
itsontekon, iixtiyol azul tlen tlaui, uan ​​se ueyi ixayo tlen kinextiyaya iten tlen chipauak.
¡Blimey! kiijtok Ron, nojkia kiixtlachiliyaya nopa tlakatl.
“Oh no tlateochiualistli,” kiijtok Hermione nimantsi, kikakiyaya kej amo ueliyaya ijsa.
“¡Tlamachtijketl Lockhart!”
Inin ex-tlamachtijketl tlen Defensa Contra las Artes Oscuras kitlapok nopa
puertas uan yajki kampa inijuantij, kitlalijtoyaj se ueyi yoyomitl lila.
“Kuali kajki, ¡kuali kajki!” kiijtok. “Ni moiljuia tijnekis no autógrafo,
¿tijchiuaskia?
“Ax tlauel mopatlatok, ¿amo nelia?” Harry ki tlajtolmakak Ginny, katli
tsotsonayaya.
“Er — ¿kenijkatsa ti itstok, tlamachtijketl?” kiijtok Ron, nesiyaya se kentsi tlajtlakole.
Eltoya Ron i kuauitl tlen amo kuali tekitiyaya tlen ki tlaijiyouiltijtoya nopa tlamachtijketl
Lockhart itlalnamikilis tlauel amo kuali pampa ya ajsito nika ipan nopa achtoui tonali,
maske, pampa Lockhart kinekiyaya kiixpolos Harry para nochipa
uan Ron itlalnamikilis ipan nopa tonali, Harry itlasojtlalis eliyaya san achitzin.
“Nelia tlauel kuali niitstok, tlaskamati!” kiijtok Lockhart ika miak pakilistli,
kikixtijtok se pluma tlen tlauel tsopelik tlen kipia iijhuiyo se pavo real tlen ibolsa. "Amantsi,
¿keski autógrafos tijnekiskia? Niueli nijchiua tlajkuiloli tlen sansejko
axkan, ya tijmati!
“Er — ax tijnekij yon se ipan ni tonali, tlaskamati,” kiijtok Ron, kiketski ixtololojuan ipan Harry, katli kitlajtlanik, “Profesor, ¿moneki tinejnemis ipan pasillos? ¿Ax kinamiki ti itstos ipan se kali?”
Nopa uiuiyotl ayokmo tlauel ixpoliuik ipan ixko Lockhart. Se keski tonali yajaya
ki tlachiliyaya Harry ika miak tlachialistli, teipa kiijtok, “¿Ax timoixmatkej?”
“Er . . . kema, tijpiaj," kiijtok Harry. “Achtoui techmachtiyaya ipan Hogwarts, ¿tikilnamiki?”
"Tlamaxtili?" kiijtok Lockhart, nesiyaya kej se kentsi amo kuali. "Tlen na? ¿Na?”
Uan teipa nopa uiuiyotl sampa monextik ipan ixayak uan san nima eliyaya
tlauel temajmati. “Nimitsmachtik nochi tlen tijmati, nimoiljuia, ¿amo nelia?
Kuali, ¿kenijkatsa nopa autógrafos, uajka? ¿Tikijtosej se docena?
uelis ti kinmakas nochi mopilkoneuaj teipa uan axaka mokauas
kalteno!"
Pero ipan nopa tonali se tzontekomatl kisayaya ipan se puerta tlen eltoya kampa tlami nopa pasillo uan se tlajtoli kiijtok, “Gilderoy, ta ti telpokatl tlen amo kuali, kanke ti itstok
yajki?
Se tepajtijketl tlen nesi keja se nana uan kitlalijtok se corona tlen orfebrería ipan itsontekon ualajki
motlalouayaya ipan nopa pasillo, uan ​​ika pakilistli kintlachiliyaya Harry uan sekinok.
“¡Oh Gilderoy, tijpia paxalohuani! Tlauel kualtsi, uan ​​ipan Navidad
¡Tonali nojkia! ¿Tijmati, yajaya axkema kinselia paxalohuani, teicneltzi pilborregojtzi, uan ​​na ax ueli
ximoiljui kenke, yajaya tlauel kualtsi, ¿amo nelia?”
¡Ti chijtokej autógrafos! Gilderoy ki iljuik nopa tepajtijketl ika seyok
tlauili tlen tlaui. “Kinekij miak tlen inijuantij, ax kiselisej axtle pampa se tlajtoli! San nijneki tijpiasej miak tlaixkopinkayomej!”
“Xijtlakakili”, kiijtok nopa tepajtijketl, kikuito imax Lockhart uan kiixtlachili ika tlaiknelili kej eliskia se konetl tlen kipia ome xiuitl. "Ya
eliyaya tlauel kuali kiixmatiyayaj se keski xiuitl tlen panok; tlauel timotemachiaj ni
kipaktia temakas autógrafos eli se neskayotl tlen itlalnamikilis uelis mokuepas se kentsi. ¿Ti nejnemis ipan ni ojtli? Yajaya eltok ipan se kali tlatsaktli, ta
nijmati, yajaya monekiyaya cholok kemaj nij uikak nopa Navidad
tlatliokolil, nopa puerta uejkaua tlatsaktok. . . ax ya nopa tlen temajmati!
Pero,” ki tlalik itlajtol ika se tlajtoli tlen amo kuali, “se kentsi peligro para ya,
xijtiochihua. . . . Ax kimati ajkia ya, tikita, yaui uan ax ueli
xiquelnamiquica quenicatza huelis anmocuepase. . . . Kuali ti ualajtok ti kiitas
tlen -"
“Er,” kiijtok Ron, kiixnextik ika ima ipan nopa piso tlakpak, “melauak,
san ti eliyayaj — er —”
Pero nopa tepajtijketl kintlachiliyaya ika tlachialistli, uan ​​Ron amo chikauak
tlajtoli tlen “yas tijkuas se taza tlen té” uejkajki ipan tleno.
Moixtlachiliyayaj se ika seyok ika se kentsi tlachialistli uan teipa kitoquilijkej Lockhart uan i tepajtijketl ipan nopa pasillo.
“Amo ma timokauakaj miak tonali,” Ron kiijtok ika tlaseuilistli.
Nopa tepajtijketl kiixnextik i kuauitl ipan ipuerta nopa Janus Thickey
ward uan kiijtok “Alohomora.” Nopa puerta tlapojki uan yajaya ki uikak
nopa ojtli tlen kalaki, kipixtoya se chikaualistli ipan imax Gilderoy hasta kemaj
kitlalik ipan se silla inakastla itlapech.
“Ni to kali kampa ti itstokej miak xiuitl,” kin iljuik Harry, Ron,
Hermione, uan ​​Ginny ika se tlajtoli tlen amo chikauak. “Para nopa tlaijiyouilistli tlen nochipa,
ya tijmati. Kema, ika pociones tlen tlauel chikauak uan tlatsotsonali uan
se kentsi suerte, uelis tijchiuasej se keski tlayektlalilistli. . . . Gilderoy kichijtok
nesi ke sampa kimachilia tlen ya, uan ​​tikitstokej se tlen melauak
tlayektlalilistli ipan Mr. Bode, nesi sampa kiselia chikaualistli tlen
kuali tlajtoa, maske ax tlajtoa tleno tlajtoli tlen tijmatij
nojuan. . . . Kuali, moneki nij tlamis ni temakas nopa tlatliokolil tlen Navidad, nijchiuas
xikaua nochi inmo tlapouise. . . .”
Harry tlachixki; ni kali kipixtoya señas tlen amo ueliyaya mopatla tlen eliyaya se
ininchaj tlen nochipa tlen nopaya itstokej. Kipixtoyaj miak tlamantli tlen ininaxka inin tlapechtli uan amo ipan i kalijtik Mr. Weasley; nopa tepamitl tlen kinyakana
Ipan itlapech Gilderoy, kej se neskayotl, kipixtoya tlaixkopinkayomej tlen ya, nochi tlauiyaya ika itentso uan kinmakiliyaya nopa yankuik maseualmej. Yajaya kin ijkuilok miak tlen inijuantij ika se tlajkuiloli tlen ax mosentlalijtok uan kej se konetl.
Ipan nopa tonali kema nopa tepajtijketl kitlalik ipan isiya,
Gilderoy ki uikak se yankuik tlaixkopinkayomej kampa ya, ki itskik se
quill, uan ​​pejki kin firma nochi ika miak chikaualistli.
“Uelis ti kintlalis ipan sobres,” ki iljuik Ginny, ki uikak nopa
ki ijkuilok tlaixkopinkayomej ipan iikxi sejse kemaj ki tlamiyaya. “Ax ni
nikilkauak, tijmati, axtle, nojua nijselia miak amatlajkuiloli tlen nechtitlaniliaj.
. . . Gladys Gudgeon tlajkuiloa sejse semana. . . . San nijnekiskia nijmatis kenke. . . .”
Ya moketsayaya, nesiyaya se kentsi mosentlachilijtoya, teipa sampa tlachiayaya uan mokuepato
ika i firma ika yankuik chikaualistli. “Nimoiljuia san eli no kuali
nesi. . . .”
Se tetlajchiuijketl tlen kipia ikuetlaxkol chichiltik uan nesiyaya tlauel mokuesojtoya, kochtoya ipan nopa tlapechtli tlen eltoya iixmelac, uan ​​kiitayaya nopa tepamitl; yajaya moijtouayaya iselti uan nesiyaya
ax tleno kimatiyaya tlen eltoya inakastla. Ome tlapechtli eltoya se siuatl
tlen nochi itzonteko eliyaya tlajko ika inintsontekon; Harry kiilnamik se tlamantli
sanse tlen panok ika Hermione ipan inin ompa xiuitl, maske
ika pakilistli nopa tlaijiyouilistli, ipan inemilis, ax eliyaya para nochipa. Ipan nopa
ipan itlamian nopa kali, nopa cortinas tlen kipiaj xochitl kiixkopintoyaj ome tlapechtli
para kinmakasej tlen itstokej uan tlen kinpaxalouaj se kentsi ininselti.
“Nikan ti itstok, Agnes,” kiijtok nopa tepajtijketl ika tlauili ika nopa tlakatl tlen kipia ixayak
siuatl, kimaka se piltetsotso tlen tlatliokolil tlen Navidad. “Xikita, ax tikilkauaj, ¿amo nelia? Huan motelpoca quititlantoc se tecuani para ma mitzilhuiqui para huala ni tlayohua.
yeka tlauel kuali, ¿amo nelia?”
Agnes kichijki miak chikauak tlatsotsonali.
“Uan xikita, Broderick, mitstitlanilijtokej se kuauitl tlen tlatoktli uan se yejyektsi
calendario ika seyok tlamantli hipogrifo tlen tlauel kualtsi ipan sejse metstli, inijuantij
tlauilnemi tlamantli, ¿amo nelia?” kiijtok nopa tepajtijketl, motlalouayaya kampa
tlakatl tlen tlajtoa, kitlalia se kuauitl tlen tlauel amo kuali ika uejkapantik, tlen motlaloua ipan nopa tlapechtli uan kitlalia nopa calendario ipan tepamitl iuaya
vara. “Uan — oh, siuatl Longbottom, ya ti kisas?”
Harry itzonteko motlalojtiyajqui. Nopa cortinas ya kikixtijtoyaj tlen
nopa ome tlapechtli tlen eltoya kampa tlami nopa kali uan ome paxalohuani nejnemiyayaj
sampa ipan nopa pasillo tlen eltok tlatlajko tlen nopa tlapechtli: se tetlajchiuijketl tlen tlauel temajmati
kitlalik se yoyomitl xoxouik uejkapantik, se tzopilotl tlen kikuaj se chichi uan se sombrero tlen tlajko tlajko
tlachijchiuali ika tlen nelia eliyaya se buitre tlen tlatepacholi uan, tlen kiuikayaya
iikxitla nesiyaya tlauel mokuesojtoya — Neville.
Ika se tlamachilistli tlen nimantsi, Harry kimachilik ajkia nopa
maseualmej ipan itlamian tlapechtli moneki elis. Yajaya motlalojtiyajqui ika se keski
tlen ika kin tsakuilia sekinok pampa Neville uelis kisas tlen nopa kali
ax kiitakej uan ax kitlajtlanijkej, pero Ron kiixtlachilijtoya ika itos tlen
nopa itoka “Longbottom” nojkia, uan ​​kema Harry ayamo ueliyaya kitsakuilia, ya
kiijtok, “¡Neville!”
Neville motlalojtejqui uan mosotlauak keja se bala tlen ki tsotsonayaya
kiilnamikiyaya.
“Tojuantij, Neville!” kiijtok Ron ika tlauili, moketski. “Tikpia
kiitak? Lockhart nika eltok! ¿Ajqueya tijpaxalojtoc?”
¿Moyolikniuaj, Neville, tlasojtlalistli? kiijtok Neville inana ika tlasojtlalistli, kinyolkokouayaya nochi.
Neville nesiyaya kejatsa kinekiyaya itstos kampa ueli ipan Tlaltipaktli
pero nika. Se chichiltik chichiltik motlalouayaya ipan ixko uan ya
ax ki chiuayaya tlachialistli ika yon se tlen inijuantij.
“Ah, kema,” kiijtok iabuela, kuali kiitayaya Harry uan kiixtsaktoya se ima tlen xoxouik uan kej se iikxi para ma kiijiyotilana. “Kema, kema, nijmati
tlen ta, nelia. Neville tlauel kuali tlajtoa tlen ta.
“Er — tlaskamati,” kiijtok Harry, ki tsotsonayaya ima. Neville ax ki tlachili
ya, pero san ki tlachiliyaya ipan iikxi, nopa tlanextili tlen moskaltijtiayaya ipan ixko nochi nopa
maske ni.
“Uan inmojuantij inmojuantij nelia in Weasleys,” kiijtok siuatl Longbottom,
kinmakak ima ika tlanauatijkayotl Ron uan Ginny ika inin turno. “Kema, nijmati
motatajuan — ax kuali, nelia — pero kuali maseualmej, kuali maseualmej. . .
uan ta moneki ti elis Hermione Granger?
Hermione nesiyaya tlauel mosentlachilik pampa siuatl Longbottom kiixmatiyaya
itoka, pero sansejko mosentlalijkej.
“Kema, Neville nech ilhuijtok nochi tlen ta. Kipaleuik ika se keski
tlajko tlajko, ¿amo nelia? Yajaya se kuali telpokatl,” kiijtok, kiixnextik se tlajtoli tlen tlauel chikauak
tlachixtok ika inakas tlen tlauel tsopelik ipan Neville, “pero ya ax
kipixki itata itlalnamikilis, ni majmaui nikijtos. . . .” Uan yajaya ki tsotsonayaya itzonteko
ipan nopa ome tlapechtli tlen eltok kampa tlami nopa kali, kiampa nopa
buitre tlen kipixtoya ipan isombrero tlauel tlatsiuiyaya.
"Tlachke?" kiijtok Ron, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok (Harry kinekiyaya kitlalis se sello ipan
Ron iikxi, pero nopa tlamantli eliyaya tlauel ouij tijkixtis uan amo aka mitsitas kema tijtlalis jeans uan amo tlakentli). “Ya nopa mo
notata ipan itlamian, Neville?
“¿Tlake ni?” kiijtok siuatl Longbottom ika chikaualistli. “¿Amo antechilhuijtoque?
mouampoyouaj tlen motatajuan, Neville?
Neville ki chijki se ueyi ajakatl, ki tlachili tlakpak ipan tepamitl uan tlatsiui
itzonteko. Harry ax ueliyaya kiilnamiki kemaj kiyolkokok se akajya,
pero ax ueliyaya moiljuia kenijkatsa kipaleuis Neville ma kisa tlen nopa
tlamantli.
“¡Kuali kajki, ax tleno tlen ika timopinauis!” kiijtok siuatl Longbottom ika kualantli. “Moneki ti moueyimatis, Neville, ti moueyimatis! Ax kinmakakej inin
tlapajtilistli uan inintlalnamikilis pampa ininkone tlen san setzi kinpinauis,
ya tijmati!"
“Ax nimopinaua,” kiijtok Neville tlauel amo chikauak, nojua tlachixtoya kampa ueli
pero ipan Harry uan nopa sekinok. Ron axkan moketsayaya ika iikxi para kiitas
ipan nopa tlen itstokej ipan nopa ome tlapechtli.
“¡Kuali kajki, tijpia se yejyektsi tlamantli tlen ika tijnextis!” kiijtok siuatl Longbottom. “Nokone uan isiua,” kiijtok, uan ​​ika miak pakilistli mokuepki kampa Harry,
Ron, Hermione uan Ginny, “kintlaijiyouiltijkej hasta mokuapolojkej ika YouKnow-Who itlapaleuijkauan.”
Hermione uan Ginny nochi omej kiixtsaktoyaj ininma ika ininkamak.
Ron ayokmo kiixtsaktoya itsontekon pampa kinekiyaya kinitas itatauaj Neville
uan nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Inijuantij eliyayaj Aurors, tijmati, uan ​​tlauel kin tlakaitayayaj ipan nopa
Nopa tlanechikoli tlen tetlajchiuiani,” kiijtok siuatl Longbottom. “Tlauel tlamachilistli,
nopa ome tlen inijuantij. Na — kema, Alice tlasojtlalistli, tlachke nopa?”
Inana Neville ualajki ipan nopa kali ika itlaken tlen ika kochij.
Ayokmo kipixtoya nopa ixko tlen tlauel tomajtik uan yolpaki tlen Harry kiitayaya ipan
Moody iixkopinkayo ​​tlen uejkajkia tlen nopa achtoui Orden del Phoenix. Tlen
ixko eliyaya tsikitsin uan ya xoxouik, iixtiyol nesiyaya tlauel ueyi, uan ​​itsonkal,
tlen mokuepki chipauak, eliyaya tsopelik uan nesiyaya kej se mijkatsi. Ya ax
nesiyaya kinekiyaya tlajtos, o uelis ax ueliyaya, pero yajaya kichijki
tlaijiyouilistli ika Neville, kipixtok se tlamantli ipan iikxi tlen kiixtsaktok
maitl.
"Sampayanok?" kiijtok siuatl Longbottom, nesiyaya se kentsi siyajtok. "Miam
kuali, Alice tlasojtlalistli, tlauel kuali — Neville, xijkuika, tlen ueli tlamantli. . . .”
Pero Neville ya ki tlalik ima, kampa i
nonana ki tlalik se Droobles Blowing Gum tlen amo kipia tleno.
“Tlauel kuali, noyolikni,” kiijtok Neville inana ika se tlajtoli tlen amo nelia
tlajtoli, kiixpipitso inana ipan iikxi. Pero Neville kiijtok ika tlaseuilistli,
“Tlaskamati nonana.”
Inana motlalojtiyajqui, sampa tlejcoc ipan nopa sala, motlatzquilijtoya iselti.
Neville kintlachiliyaya nopa sekinok, ixayak eliyaya kej se tlateuilistli, kejatsa
kinyolchikauayaya ma huetzkakaj, pero Harry amo moiljuik ya kinextiskia se tlamantli tlen amo tlauel kualtsi ipan inemilis.
“Kuali kajki, kuali ma timokuepakaj,” kiijtok siuatl Longbottom, kiixnextik
guantes xoxouik uejkapantik. “Tlauel kuali pampa nimech ixmatij. Neville, xijtlali nopa
tlatsakuili ipan nopa tlakuali, yajaya moneki mitsmakas miak tlen inijuantij para tijtlajkuilos
mokalijtik amantsi. . . .”
Pero kemaj yajkej, Harry nelia kiitak Neville kitlalik nopa tlajko tlajko
ibolsa.
Nopa puerta tlatsakuilti ininkuitlapan.
“Axkema nijmatiyaya,” kiijtok Hermione, tlen nesiyaya chokayaya.
“Niyon na ax nijchijki,” kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen amo kuali.
“Niyon na,” kiijtok Ginny.
Nochi kiitakej Harry.
“Nijchijki,” kiijtok ika tlauelitalistli. “Dumbledore nech ilhui pero na nij tlajtolmakak
ax nikijtoskia. . . ya nopa tlen Bellatrix Lestrange kititlankej
Azkaban pampa, kitekiuijtok nopa Maldición Cruciatus ipan itatauaj Neville hasta kemaj
kipolojkej inintlalnamikilis.”
¿Bellatrix Lestrange kichijki nopa? kiijtok Hermione, tlauel majmauiyaya.
¿Nopa siuatl tlen Kreacher kipixtok se tlaixkopinkayotl ipan ikuetlaxkol?
Onkayaya se ueyi tlaseuilistli, tlen kiixpolok ika itlajtol Lockhart tlen tlauel kualanki. "Tlachiyali,
Ax san tlapic nimomachtik tlajkuiloli tlen mosentlalijtok, ya tijmati!

CAPITULO VEINTE y - CUATRO
OCCLUMENCY

Kreacher, nesiyaya, motlatijtoya ipan nopa ático. Sirius kiijtok
ya ki nextijtoya nopaya tlakpak, tlatsaktoya ika tlaltejpochtli, nelia kitemojtinemiyaya
para más tlamantli tlen nopa familia Negra ma motlatis ipan iarmario. Maske
Sirius nesiyaya yolpaki ika ni tlapoualistli, kichijki Harry ma mokueso. Kreacher
nesiyaya kuali itstoya kema sampa monextik, itlajtol tlen tlauel chikauak ya tlamiyaya se kentsi, uan ​​yajaya kinmakak tlanauatili ika más tlaseuilistli
keja nochipa, maske se o ome uelta Harry ki itskik nopa kali-elfo tlen ki tlachiliyaya
ika miak tlaiknelili ipan ya, nochipa nimantsi kiitayaya kema kiitayaya Harry
ya ki itstoya.
Harry ax ki iljuik Sirius tlen amo kuali moiljuiyaya, pampa i pakilistli nimantsi tlamiyaya pampa ya tlantoya Navidad. Kej nopa tonali
tlen inin kisalistli sampa ipan Hogwarts monechkauiyaya, yajaya mochijqui más uan
más uejkaua tlen Mrs. Weasley kiijtok “ataques de los sullens”, kampa
yajaya mochiuaskia tlatsiui uan tlauel kualantoya, miak uelta mosentlaliyaya ipan ikalijtik Buckbeak miak horas ipan se tonali. I tlayoualotl kalakiyaya ipan nopa kali,
kisayaya tlatsintla puertas kej se gas tlen amo kuali, yeka nochi kin kokouayaya.
Harry ax kinekiyaya kikauas Sirius iselti sampa ika san Kreacher
para compañía. Kema, ipan nopa achtoui tonali ipan inemilis, ax kiitayaya
tlayakapan para timokuepasej ipan Hogwarts. Tlaj timokuepas ipan escuela kiijtosneki
mo tlalijtok sempa ipan itlanauatilis Dolores Umbridge,
tlen ax tleno ki neltokaya uelki ki chiualtijkej ika seyok docena decretos ipan
inin amo onkalistli. Teipa ax onkayaya Quidditch tlen ika timochiyasej amantsi
tlen yajaya tsaktoya; onkayaya nochi tlen ueliskia panos ika inin tlamamali
tlen tekitl ipan kali momiakiliskia kemaj nopa examenes monechkauiyayaj; Dumbledore mokauayaya uejka keja nochipa; tlen melauak, tlaj amo eltoskia nopa DA,
Harry kimachilik uelis yaskia kampa Sirius uan kitlajtlanik ma kikaua ma yaui
Hogwarts uan mokaua ipan Grimmauld Place.
Teipa, ipan nopa itlamian tonali tlen nopa ilhuitl, se tlamantli panok
tlen kichijki Harry ma majmaui pampa mokuepas ipan escuela.
“Harry tlasojtlalistli,” kiijtok siuatl Weasley, kitlalik itzonteko ipan itzonteko uan
Ron ikalijtik, kampa inijuantij omej tlauisokiyayaj ika ajedrez
kiitakej Hermione, Ginny uan Crookshanks, “uelis tiualas
hasta ipan cocina? Tlamachtijketl Snape kinekiskia se tlajtoli mouaya.”
Harry ax nimantsi ki ijkuilok tlen kiijtok; se tlen iaxka
castles mosentlalijtoyaj ipan se tlateuilistli tlen tlauel chikauak ika se peón tlen Ron, uan ​​ya
ki chiuaya ika miak pakilistli.
“Xijtsontekontlali — xijtsontekontlali, ya san se peón, ta tlen amo kuali — ximotlapojpolui,
Siuatl Weasley, tlachke tikijtok?
“Tlamachtijketl Snape, tlasojtlalistli. Ipan tlakualchijkali. Yajaya kinekiskia se tlajtoli.
Harry ikamak tlapojki ika majmajtli. Ki tlachili Ron,
Hermione, uan ​​Ginny, nochi inijuantij kiixtlachiliyayaj. Crookshanks, tlen Hermione ki tsaktoya ika tlaijiyouilistli pampa
kema panok se cuarto hora, ika pakilistli motlalojtiyajqui ipan nopa tabla uan kitlalik nopa
pedazos tlen motlalouaj para momanahuisej, tzajtzij ika inintlajtol.
¿Snape? kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
“Profesor Snape, noyolikni,” kiijtok siuatl Weasley ika tlatsakuili. “Axkan xiuala
on, nimantzi, quiijtohua ax hueli mocahuas miyac tonali.”
“¿Tlake kineki ika ta?” kiijtok Ron, nesiyaya tlauel mokuesojtoya kej Mrs.
Weasley moiyokatlali tlen nopa kali.
“Ax tleno tijchijtok, ¿amo nelia?”
"Axtle!" kiijtok Harry ika kualantli, kiixtsaktoya itlalnamikilis pampa kinekiyaya moiljuis tlen ya
ueliskia kichiuas tlen kichiuaskia Snape ma kitoquili hasta Grimmauld
Kampeka. ¿Uelis kitlaniyaya se T nopa itlamian tekitl tlen kichijki?
Ki tlapojki nopa puerta tlen cocina se o ome minutos teipa uan kinextik Sirius uan Snape moseuijtoyaj ipan nopa uejka mesa tlen cocina, uan ​​tlachixtoyaj ipan seyok lado. Nopa tlaseuilistli tlen eltoya tlatlajko inijuantij eliyaya etik ika se ika seyok
amo nechpaktia. Se amatlajkuiloli tlapojtoya ipan mesa ixpan Sirius.
“Er,” kiijtok Harry para ki ijtos tlen itstok.
Snape ki tlachiliyaya, ixayak kiixtsaktoya tlatlajko cortinas tlen
tzonkal chichiltik tlen tsopelik.
“Ximotlali, Potter.”
“Tikmati,” kiijtok Sirius ika chikaualistli, mokuepki ipan iikxi tlen ikuitlapan
uan tlajtojtok ika nopa tepamitl, “Nimoiljuia nijnekiskia tlaj amo tijmakaskia tlanauatili nikan, Snape. Ya nopa nochaj, tiquita.”
Se fiero chichiltik kiixtsaktoya Snape ixko tlen chichiltik. Harry moseuik ipan se siya
inakastla Sirius, kiixnamiki Snape ipan seyok mesa.
“Monekiyaya nimitsitas moselti, Potter,” kiijtok Snape, nopa tlakatl tlen moixmati
tsotsonki ki tsotsona ikamak, “pero Negro —”
“Na ni itata”, kiijtok Sirius, tlauel chikauak uan amo kema.
“Nika nikaj ika itlanauatilis Dumbledore,” kiijtok Snape, tlen itlajtol, ika
tlen amo sanse, mochiuayaya achi más uan achi más tlatsiui waspish, “pero ika nochi
kiijtosneki ximokaua, Negro, nijmati mitspaktia tijyolmatis. . . tikalakiya."
“¿Tlake kiijtosneki nopa?” kiijtok Sirius, kikauak ma uetsi isiya
sampa ipan nochi naui iikxiuan ika se chikauak tlatsotsonali.
“San pampa nijmati moneki tijyolmatis — ah — timoyolkokoua pampa
tlen ax tleno uelis tijchiuas tlen mitspaleuis,” Snape kitlalik se tlajtoli tlen tlauel ipati ipan
tlajtoli, “para nopa Orden.”
Elki iturno Sirius para tlachipauas. Snape itentso mokuepki ika tlatlanilistli kema ya
mokuepki kampa Harry.
“Nopa tlamachtijketl nechtitlanki ma nimitsiljui, Potter, tlen ya kineki
para ta timomachtis Oclumency ipan ni tlajtoli.”
“¿Tlake timomachtia?” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
Snape i tsotsonalistli mochijqui tlauel chikauak.
“Oclumency, Potter. Nopa tlamokuitlauilistli tlen magia tlen totlalnamikilis tlen amo tleno techpanos. Se tlajko tlen amo nesi tlen magia, pero tlauel ipati
se.
Harry iyolo pejki tlauel chikauak tlauel chikauak. ¿Tlake timomanauis tlen tlen uejka? Pero ax kipixtoya se ajakatl, inijuantij kipixtoyaj nochi
mosentlalijtoyaj ipan nopa. . . .
¿Kenke moneki nimomachtis Occlu — tlamantli? kiijtok ika chikaualistli.
“Pampa nopa tlamachtijketl moiljuia se kuali tlayejyekoli,” kiijtok Snape
ika tlaseuilistli. “Se uelta ipan se semana tijselis tlamachtili tlen san moselti, pero tijselis
amo aka xikiljui tlen tijchiua, uan ​​amo xikiljui Dolores Umbridge.
¿Tikajsikamati?
“Kema,” kiijtok Harry. “¿Ajqueya nechmachtis?”
Snape kiketski se ixtololo.
“Na”, kiijtok.
Harry kipixki nopa tlauel amo kuali tlen kiyolmatiyaya pampa itlakayo tlatlayaya. Tlamachtili tlen sekinok ika Snape — ¿tlake ipan Tlaltipaktli kichijtoya para kiselis ni?
Yajaya nimantsi kiitak Sirius pampa kinekiyaya kipaleuis.
¿Kenke Dumbledore ax ueli kimachtia Harry? tlajtlanik Sirius ika chikaualistli.
¿Kenke ta?
“Nimoiljuia pampa eli se tlateochiualistli tlen se tlamachtijketl para kinmakas sekinok tekitl tlen ax tlauel kuali”, kiijtok Snape ika se seda. “Nimits iljuia ax nijtlajtlanik nopa
tekitl." Yajaya moketski. “Nimitschia ipan chikuase horas ipan lunes
tiotlak, Potter. No oficina. Tlaj se akajya mitstlajtlanis, tijkuas Remedial
Pociones. Axaka tlen mits itstok ipan notlamachtil uelis mits ixnamikis tlen moneki
tlen."
Yajaya mokuepki para yas, ika itlaken tlen chichiltik tlen ika nejnemiyaya motlalouayaya ikuitlapan.
“Ximochiya se kentsi,” kiijtok Sirius, moseuik xitlauak ipan isiya.
Snape mokuepki para kinixnamikis, kinpinauaya.
“Na tlauel nimo tlalojtiuala, Negro. . . ax keja ta, ax nijpia tonali tlen ax tlami. . . .”
“Ni ajsis ipan nopa tlamantli, teipa,” kiijtok Sirius, moketski. Yajaya eliyaya
más uejkapantik ke Snape tlen, Harry kiitak, kitlalik imax ipan ibolsa
tlen itlaken tlen Harry kimatiyaya eliyaya nopa imax tlen i kuauitl. "Kena
Nijkaki tijtekiuijtok ni tlamachtili tlen Occlumency para tijmakas Harry se chikaualistli
tonali, tijpiyas tlen ika timonankilis.”
“Tlauel techyolchikaua,” kiijtok Snape. “Pero nelia tijmati tlen
¿Potter tlauel eli keja itata?
“Kema, nijpixtok,” kiijtok Sirius ika miak pakilistli.
“Kuali kajki, tijmatis yajaya tlauel moueyimati uan san ika tlajtoli tlen amo kuali
motlaloua tlen ya,” Snape kiijtok ika yejyektsi.
Sirius ki uikak isiya uan nejnenki iteno nopa mesa
kampa Snape, kikixtik i kuauitl kema yauiyaya; Snape kikixtik
tlen iaxka. Inijuantij mosentlalijtoyaj se ika seyok, Sirius nesiyaya tlauel chikauak,
Snape kiixtomayaya, iixtiyol motlalouayaya tlen itentso Sirius hasta ixko.
¡Sirius! kiijtok Harry chikauak, pero Sirius nesiyaya ax kikakiyaya.
“Ni mitstlalnamiktijtok, Snivellus,” kiijtok Sirius, ixko san se metro tlen
Snape, “Ax nechtekipachoua tla Dumbledore moiljuia timopatlatok, nijmati
osenka -"
“Oh, pero kenke ax tij iljuia?” tsotsonayaya Snape. “O ta
majmaui pampa uelis ax kiselis itlajtol se tlakatl tlen motlatijtok ipan ichaj inana chikuasej metstli tlauel ipati?”
“Tech ilui, kenijkatsa eltok Lucius Malfoy ipan ni tonali? Ni moiljuia yajaya yolpaki
ipilburro tekiti ipan Hogwarts, ¿amo nelia?”
“Kema titlajtoaj tlen pitsomej,” kiijtok Snape ika yejyektsi, “tijmatiyaya Lucius
¿Malfoy mitsixmatki nopa tonali kemaj timo temouaya se kentsi ti paxalos kalteno?
Se kuali tlayejyekoli, Negro, timonextis ipan se plataforma tlen amo tleno panos. . .
mitsmakak se tlajtoli tlen ika amo tikisas tlen motlatijtok teipa,
¿amo nelia?”
Sirius kiketski i kuauitl.
"AXTLE!" Harry tzajtzik, motlalojtiyajqui ipan nopa mesa uan kinekiyaya kalakis tlatlajko tlen inijuantij, “Sirius, amo —”
¿Tinechnotsa se tlakatl tlen huihuitik? tzajtzik Sirius, kinekiyaya kiuitekis Harry
tlen ojtli, pero Harry ax kinekiyaya mojmolinis.
“Kenke, kema, nimoiljuia na,” kiijtok Snape.
“Harry — xikisa — tlen — ya!” tzajtzik Sirius, kikixtik
tlen ojtli ika ima tlen tlapojtok.
Nopa puerta tlen cocina tlapojki uan nochi ichampoyouaj Weasley, uan
Hermione, kalakik, nochi tlauel yolpakij, ika Mr. Weasley
nejnemiyaya ika pakilistli tlatlajko tlen inijuantij mokentijtoyaj ika se yoyomitl tlen kipia rayas
kiixtsaktokej ika se mackintosh.
“¡Mopajtik!” kiijtok ika tlauili ipan nopa cocina ipan nochi. “¡Tlauel kuali!”
Ya uan nochi nopa sekinok Weasleys moketsakej ipan nopa puerta, kiitayayaj nopa
nopa tlanextili tlen eltoya iniixpa, tlen nojkia kiketsayayaj ipan tlajko tekitl, nochi ome
Sirius uan Snape tlachixtokej kampa puerta ika inin kuauitl tlen kiixnextiaj
ipan ininxayak uan Harry amo mojmoliniyaya tlatlajko inijuantij, se ima
kiixtsaktoyaj sejse tlen inijuantij, kinekiyayaj kinxelosej.
“Merlin itzonkal,” kiijtok Mr. Weasley, nopa uiuiyotl kiixpolok ixko,
¿tlen panotok nikan?
Sirius uan Snape ki temolijkej inin kuauitl. Harry kiitak tlen se
ika nopa seyok. Sesen kipixtoya se tlanextili tlen tlauel kikualankaitayaya, uan ​​nopa
tlauel miakej testigos tlen amo moiljuijtoyaj kalakiyayaj, nesiyaya kiualikayaya
inijuantij ipan inintlalnamikilis. Snape kitlalik i kuauitl uan sampa kiuikak
nopa cocina, panoyaya nopa Weasleys uan amo tleno kiijtok. Ipan puerta yajaya
tlachiayaya tlakuitlapan.
“Seis horas lunes ika tiotlak, Potter.”
Yajaya yajki. Sirius kiixtlachili, i kuauitl eltoya iikxitla.
“¿Pero tlachke panotok?” tlajtlani Mr. Weasley sempa.
“Axtleno, Arthur,” kiijtok Sirius, katli tlauel ijsayaya kejatsa
san motlalojtiyajtoya uejka. “San se tlajtoli tlen kuali tlen ome
noyolikniuaj tlen uejkajkia. . . .” Ika tlen nesiyaya kej se ueyi tekitl, yajaya
mosotlauak. "Uajka . . . ¿ya timochicajtoc? Ya nopa se kuali tlajtoli, nelia kuali. . . .”
“Kema, ¿amo nelia?” kiijtok siuatl Weasley, ki uikak iueue tlayakapan ipan
se siya. “Tlapajtijketl Smethwyck ki chijki i magia ipan itlamian, ki nextik se
antidoto tlen tlen nopa kouatl kipia ipan itentso, uan ​​Arthur momachtik
itlamachtil tlen tlapajtilistli tlen Muggle, ¿amo nelia, noyolikni? ya
kiijtok, ika se tlajtoli tlen temomojti.
“Kema, Molly tlasojtlalistli,” kiijtok Mr. Weasley ika tlasojtlalistli.
Nopa tlayoua tlakualistli monekiyaya elis se tlakualistli tlen yolpakilistli ika Mr.
Weasley sampa tlatlajko inijuantij; Harry ueliyaya kimati Sirius kinekiyaya
xijchiua kej nopa, maske kemaj itata amo mosentlaliyaya huetzkas
chikauak kema Fred uan George ki tsotsonayayaj o kinmakayaya nochi sekinok tlakualistli, i
ixko sampa uetsiyaya ipan se tlachialistli tlen tlauel mokuesojtoya. Harry moxelojtoya
tlen ya ika Mundungus uan Mad-Eye, tlen ualajtoyaj para temakasej
Mr. Weasley inin tlaskamatilistli; kinekiyaya tlajtos iuaya Sirius, para ki iljuis
ya para amo ma quicaqui se tlajtoli tlen Snape quiijto, para Snape eliyaya
ki tsotsonayaya ika itlalnamikilis uan tlen nopa sekinok ax moiljuiyayaj Sirius eliyaya se tlakatl tlen majmaui pampa kichijki tlen Dumbledore ki iljuik uan mokauayaya ipan
Grimmauld Place, pero ax kipixki tonali para kichiuas, uan ​​motlajtlanik
kemantika, kiitayaya nopa fiero tlachialistli ipan ixko Sirius, tlaj yajaya
ya mosentlalijtok maske kipiaskia nopa chantilistli. San yajaya ki iljuik Ron uan
Hermione ika itlajtol tlen monekiyaya kiselis tlamachtili tlen Occlumency
ika Snape.
“Dumbledore kineki mits tsakuilis ika nopa temiktli tlen Voldemort,” kiijtok Hermione san nima. “Kuali, ax timoyolkokos tla ax tijpiyas
inijuantij ayokmo, ¿amo?”
¿Tlake sekinok tlamachtili ika Snape? kiijtok Ron, tlen kakisti tlauel majmaui. “Na nijnekiskia
xijpia nopa temiktli tlen amo kuali!
Monekiyaya mokuepasej Hogwarts ipan nopa Knight Bus ipan nopa tonali tlen panok
tonali, sempa kinyakanayaya Tonks uan Lupin, nochi omej tlakuaj ipan cocina kemaj Harry, Ron uan Hermione asitoj
nopaya ipan seyok tonali ika ijnalok. Nopa tlakamej nesiyaya tlajko ojtli
se tlajtoli tlen tlajtoa kemaj nopa puerta tlapojtoya; nochi inijuantij tlachiayayaj
yahualtic nimantzi huan mocamatzacuac.
Teipa tlen se tlakualistli tlen nimantsi, kitlalijkej chaquetas uan bufandas tlen
nopa tlaseseyalistli tlen enero ika ijnalok. Harry kipixtoya se tlajko tlen amo kuali
tlen kiyolmati ipan itsontekon; ax kinekiyaya ki ilhuis Sirius kuali. Ya
amo kuali nijyolmatiyaya tlen ni tlajkoxelolistli; ax kimatiyaya kemaj
teipa moitasej uan kimachilisej eliyaya iteki para
xikijto se tlamantli ika Sirius para amo ma kichiua tlen amo kuali — Harry
motekipachouayaya pampa nopa tlatelhuili tlen Snape kiiljuijtoya pampa eliyaya majmajtli kiyolkokojtoya Sirius yeka
amo kuali uelis axkan kiyektlalijtok se ojtli tlen amo kuali tlen panos
Grimmauld Place. Achtoui kemaj ueliyaya moiljuia tleno kiijtos, Sirius ki iljuijtoya ma mokaua iikxitla.
“Nijneki xijkuiti ni,” kiijtok ika tlaseuilistli, kitlalik se tlen amo kuali tlatsaktli
xijtlali ipan ima Harry keja se amochtli tlen kipia se amatl.
“¿Tlake nopa?” Harry tlajtlanik.
“Se ojtli tlen ika nechilhuis tla Snape mitsmaka se tlaijiyouilistli. Axtle,
amo xijtlapo nica!” kiijtok Sirius, ika se tlachialistli tlen tlauel kiitayaya siuatl Weasley,
tlen kinekiyaya kinyolchikauas nopa gemelos ma kitlalikan guantes tlen kichijchijtoyaj ika ininma. "NA
amo nijmati tlaj Molly kiselis — pero nijneki xijtekiui tlaj monekis
na, ¿kuali kajki?
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, kitlalik nopa paquete ipan ibolsa tlen eltoya ijtik
tlen i chaqueta, pero kimatiyaya axkema kitekiuis tleno eliyaya. Ya
ax elis ya, Harry, tlen kiyoltilanayaya Sirius tlen kampa tlamokuitlauiyaya, axtle
maske tlauel amo kuali ki chijki Snape ipan inin tlamachtili tlen Occlumency tlen ualas.
“Ma ti yakaj, uajka,” kiijtok Sirius, ki tlatsotsonki Harry ipan iikxi uan
tlauel mosotlauaya, uan ​​achtoui Harry ueliskia kiijtos tleno, inijuantij
yaui tlakpak, moketsa ixpan nopa tlauel ilpitok ika cadenas uan ika pernos
puerta, kinyakana Weasleys.
“Ximokaua, Harry, ximomokuitlaui,” kiijtok siuatl Weasley, kiixpipitsok.
“Tikitasej Harry, uan ​​xikintlachili kouamej kenke na!” kiijtok Mr.
Weasley ika yejyektsi, ki tsotsonayaya ima.
“Kema — kema,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli. eliyaya itlamian tonali para
xikiljui Sirius ma momokuitlaui; mokuepki, kiitak ixko itata uan
kitlapok ikamak para tlajtos, pero kema ayamo ueliyaya, Sirius kimakak se kentsi, san se ima. Yajaya kiijtok ika chikaualistli, “Ximomokuitlaui,
Harry,” uan ipan seyok tonali Harry moajsik kikixtijkej
ipan nopa ajakatl tlen tlaseseya, ika Tonks (axkan tlauel moixtlapachojtok kej se ueyi,
se siuatl tlen kipia itsontekon chichiltik kej hierro) ki tsotsonayaya ipan nopa escalones.
Nopa puerta tlen número majtlaktli uan ome tlatsaktok ininkuitlapan. Ki tokilijkej Lupin ipan nopa escalones tlen ixpan. Kema asito ipan nopa ojtli, Harry
tlachixki yahualtic. Nopa número majtlaktli uan ome tlauel moskaltijtiayaya pampa tlen eltoyaj ipan sejse lado mosentlalijtoyaj ika se lado, uan ​​kiixtsaktoyaj uan amo nesiyaya; se tlachipintli
teipa, ya yajki.
“Xiuala, tla más nimantsi titlejkosej ipan nopa autobús, achi kuali”, kiijtok Tonks,
uan Harry moiljuik onkayaya majmajtli ipan nopa tlachialistli tlen kiixtlachili
yahualtic nopa plaza. Lupin kikixtik ima tlen inejmatl.
TLATOPONTLI.
Se autobús tlen tlauel chichiltik, eyi pisos, monextik ipan ajakatl
iniixpa, ika se kentsi kiixnamikiyaya nopa tlauili tlen más nechka, tlen motlalojtiyajqui
tlakuitlapan tlen iojhui.
Se telpokatl tlen tsikitsin, tsopelik, ika inakas kej se jarra ika se uniforme morado, motlalojki
ipan nopa ojtli uan kiijtok, “Kuali tiuala ipan —”
“Kema, kema, tijmatij, tlaskamati,” kiijtok Tonks nimantsi. “Ipan, ipan, xijseli
tlen -
Uan yajaya kiuikak Harry ixpan kampa eltoya nopa escalones, kipanok nopa conductor, katli kiixtlachiliyaya Harry kema panoyaya.
“ 'Ere — eli 'Arry — !”
“Tla tij tsajtsi itoka nimits tlajyouiltis hasta ti ilkauas,” kiijtok
Tonks ika majmajtli, axkan kintlamotla Ginny uan Hermione tlayakapan.
“Nochipa nijnekiyaya nias ipan ni tlamantli,” kiijtok Ron ika pakilistli, uan ​​mosentlalik
Harry ipan barco uan tlachixtok yahualtic.
Ya eliyaya tiotlak kemaj Harry yajki ipan Knight Bus
huan nopa eyi pisos temitoya ica tlapechtli tlen bronce. Aman, ipan ipejya
ika ijnalok, temitoya ika miak tlamantli sillas tlen ax sanse
mosentilijtoyaj san tlapic ipan ventanas. Se keski tlen ni tlamantli nesiyaya
uetsik kemaj nopa autobús moketski ipan Grimmauld Place;
se keski tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani nojua moketsayayaj, tlatsakuiltiyayaj,
uan se akajya ibolsa tlen ika tlakouayaya motlalojtiyajki ipan iuejkaka nopa autobús; se tlasenkaualistli tlen amo kuali tlen tlachipintli tlen ranas, cucarachas uan cremas de natillas eliyaya
mosemantokej ipan nochi tlali.
“Kema nesi moneki timoxelosej,” kiijtok Tonics ika chikaualistli, kiitayaya
yahualtic para siyas tlen ax tleno quipiyaj. “Fred, George uan Ginny, tla san tijkuis
nopa sillas tlen eltok tlakuitlapan. . . Remus uelis mokauas mouaya. . . .”
Ya, Harry, Ron uan Hermione tlejkokej ipan nopa tlali tlen tlauel tlakpak,
kanke onkayaya ome siyas tlen eltoya ixpan nopa autobús uan ome ipan
ijka. Stan Shunpike, nopa tlayekanki, kintoquilik Harry uan Ron ika miak pakilistli
ika ikuitlapan. Nopa tzontekomatl mokuepki kema Harry panok uan kema moseuik, yajaya
kiitak nochi ininxayak sampa mokuepayayaj ixpan.
Kema Harry uan Ron kimakakej Stan majtlaktli uan se Sickles sejse, nopa autobús yajki
sempa, mojmolinijtok ika tlen amo kuali. Ki tsotsonayaya ipan Grimmauld Square,
tlachijchiuali ipan uan tlen nopa pavimento, teipa, ika seyok ueyi
BANG, nochi kintlamotlakej tlakuitlapan; Ron isiya uetsiyaya xitlauak
uan Pigwidgeon, tlen eltoya ipan iikxi, kisato tlen i kuauitl uan
patlanki tlauel chikauak hasta ixpan nopa autobús kampa motlalojtiyajki
tlatsintla ipan iikxi Hermione. Harry, katli san achitsin
amo uetsiyaya pampa kiitskik se tlauili, tlachiayaya ipan ventana:
axkan tlauel motlalouayayaj ipan tlen nesiyaya kej se ojtli.
“San kalteno Birmingham,” kiijtok Stan ika pakilistli, kinankili tlen Harry
tlajtlanili tlen ax kitlajtlanijkej kema Ron motlalojtiyajqui tlen tlali. “Ta tijpixtok
kuali, uajka, 'Arry? Ni ki itak motoka ipan nopa amatl tlen temitoya ipan nopa tonali tlen tlaseseya,
pero axkema eliyaya tlauel kuali. . . . Ni ki iljuik Ern, ni ki iljuik, ' 'e ax
nesi keja se tlakatl tlen amo kuali kemaj ti kiixmatkej 'im, san yas kinextis, amo tijmati?' ”
Kinmakak inin tickets uan nojua kiitayaya, tlauel yolpakiyaya, ipan
Harry; nesiyaya Stan ax kipatiitayaya kenijkatsa se akajya eliyaya tlauel amo kuali tlaj inijuantij
eliyayaj tlauel ixmatiyayaj uan eliyayaj ipan nopa amatl. Nopa Knight Bus motlalojtiyajqui
temomojti, kiixnamiki se fila tlen carros tlen eltoya ijtik. Ni tlachixtok kampa
ixpan nopa autobús Harry kiitak Hermione kiixtsaktoya iixtiyol ika ima,
Pigwidgeon nojua tlauel yolpaki ipan iikxi.
TLATOPONTLI.
Sillas sampa motlalojtiyajkej tlakuitlapan kema nopa Knight Bus motlalojtiyajqui tlen nopa
Birmingham autopista hasta se tlali tlen tlaseuilistli tlen temitok ika tlajko tlajko.
Nopa kuauitl tlen eltoya ipan sejse lado tlen nopa ojtli motlalouayayaj pampa
tlejkokej ipan nopa tlaltejpochtli. Teipa yajkej ipan se ueyi ojtli ipan
tlatlajko tlen se altepetl tlen tlauel tlatekipanoua, teipa ipan se viaducto tlen kinyakana uejueyi tepeme,
teipa ipan se ojtli tlen tlauel tlaajaka tlatlajko tlen uejueyi kali, sejse uelta ika se
chikauak BANG.
“Nijpatlatok notlalnamikilis,” kiijtok Ron, mosentlalik tlen
nopa tlali ika chikuasempa, “axkema nijneki ninejnemis nika.”
“Xijtlakakilikaj, eli 'Ogwarts moketsa teipa tlen ni,” kiijtok Stan ika tlauili, mokuepki ininnechka. “Nopa siuatl tlen tlanauatia tlen eltok ixpan 'oo mouika mouaya, yajaya
techmakak se kentsi tlajtoli para mits tlejkos ipan nopa fila. San tijkauasej
Madam Marsh achtoui, maske —” Onkayaya más tlauelili tlen
tlatsintla, teipa se tlatsotsonali tlen tlauel amo kuali. “Yajaya ax kiyolmati
'er más kuali.
Seki minutos teipa nopa Knight Bus tsajtsiyaya uan moketsayaya kalteno
se pil pub, tlen mo tsotsonayaya ipan ojtli para amo ma mokualankaitakaj.
Ueliyayaj kikakij Stan kikixtiyaya nopa amo kuali siuatl Marsh tlen
nopa autobús uan nopa tlajtoli tlen kiyolchikauaj tlen ininuaya yauiyayaj ipan nopa
ompa cubierta. Nopa autobús sampa nejnenki, kisentiliyaya velocidad, hasta —
TLATOPONTLI.
Inijuantij motlalouayayaj ipan se Hogsmeade tlen tlauel tlaseseyayaya. Harry ki itskik se
tlachialistli tlen itzonteko nopa pitzotl ipan iikxitla, itzonteko nopa tecuani tlen kikuechtilijtoyaj
señas tlen tlapitsa ipan nopa ajakatl tlen tlaseseya. Tlapetlanilistli tlen nieve kiixnamijki nopa ueyi ventana
ixpan nopa autobús. Teipa moketsakej kalteno nopa puertas para
Hogwarts.
Lupin uan Tonks kin paleuijkej ma kisakaj tlen nopa autobús ika inin tlamamali uan
teipa temok para timotlajpalos. Harry kiixtlachili nopa eyi cubiertas tlen
nopa Knight Bus uan kiitak nochi nopa paxalohuani kintlachiliyayaj, inin inakas
tlapepecholi ika nopa ventanas.
“Ti itstos kuali kema ti itstos ipan nopa tlali,” kiijtok Tonks, ki tlalik se
kuali xikita nopa ojtli tlen amo tleno kipia. “Xikpia se kuali tlajtoli, ¿kuali?”
“Ximomokuitlauikaj”, kiijtok Lupin, ki tsotsonayaya ima nochi uan
ajsito Harry tlami. “Uan xijtlakakilikaj . . .” Ki temolik itlajtol kemaj nopa
sekinok tlen inijuantij mosentlalijkej ika Tonks, “Harry, na
tijmati ax mitspaktia Snape, pero yajaya se Occlumens tlen tlauel kuali uan tojuantij
nochi — Sirius nojkia — kinekij timomachtis timomanauis, yeka
xitekitij chikauak, ¿kuali?”
“Kema, kuali,” kiijtok Harry ika miak chikaualistli, kiixtlachiliyaya ixko Lupin tlen ayokmo uejkauayaya. “Tikitasej, uajka. . .”
Nopa chikuasej tlen inijuantij tlauel mokuesojkej ipan nopa ojtli tlen tlauel tlauaki uan yauiyayaj kampa eltoya nopa tekiuajyotl
kiuikayaya inin kuauitl. Hermione ya kamanaltiyaya tlen kichijchiuas se
se keski sombreros tlen elfos kema ayamo kochij. Harry tlachiayaya tlakuitlapan kemaj ajsitoj
nopa puertas tlen roble; nopa Knight Bus ya yajtoya, uan ​​yajaya tlajko kinekiyaya, pampa tlen panoskia ipan seyok tonali, pampa nojua itstoya ipan
uapali.
Harry ki chijki miak tonali ipan nopa tonali ika majmauilistli tlen nopa youali. I ijnalok
Nopa tlamachtili tlen pociones ax tleno kichijki para kiixpolos i majmajtli, pampa Snape eliyaya kej
amo kuali kej nochipa, uan ​​Harry itlalnamikilis nojua tlauel mokueso pampa
tlen nopa DA nochipa monechkauiyayaj ipan nopa
pasillos tlatlajko tlamachtili, tlajtlanij tla onkaskia se
tlanechikoli nopa youali.
“Nimits ilhuis kemaj elis nopa seyok,” Harry kiijtok miak uelta
sempa, “pero ax ueli nijchiua ni youali, moneki nias — er — Remedial
Pociones. . . .”
“¿Tikuas pociones tlen ika timopajtis?” tlajtlanik Zacharias Smith ika tlauelili,
pampa ki tsaktoya Harry ipan nopa kali kampa kalakiyaya kema tlanki tlakuaj. “Kuali Toteko,
moneki ti tlauel amo kuali, Snape ax nochipa temaka sekinok tlamachtili, ya
Ya?"
Kema Smith nejnenki ika se tlauel tlauel, Ron
kiixtlachiliyaya.
“¿Nik tlaijiyouiltis? Nojua uelis nikixtis tlen nikan," kiijtok, kiketski
se kuauitl uan ki tlatsakuiltia tlatlajko iikxi Smith.
“Xikilkaua,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli. “Ya nopa tlen nochi yasej
ximoiljui, ¿amo nelia? Kejatsa nelia ni tsotsona —”
“Kuali kajki, Harry,” kiijtok se tlajtoli tlen eltoya ikuitlapan. Yajaya mokuepki uan kinextik
Cho moketsa nepa.
“Oh,” kiijtok Harry kemaj itlakayo tlauel motlalouayaya. "Piali."
“Ti itstosej ipan biblioteca, Harry,” kiijtok Hermione ika chikaualistli, uan ​​ya
ki itskik Ron ipan iikxi uan kiuikak kampa eltoya nopa mármol
escalera.
“¿Tikpixki se kuali Navidad?” tlajtlanik Cho.
“Kema, ax tleno”, kiijtok Harry.
“Nopa tlen na noaxka eliyaya tlauel tlaseuilistli,” kiijtok Cho. Ika se keski tlamantli, nesiyaya tlauel pinauayaya. “Erm . . . onka seyok paxalojketl ipan Hogsmeade
ipan seyok metstli, ¿tikitas nopa tlajtoli?”
"Tlachke? Axtle, ax nijtlachilijtok nopa tlajkuiloli tlen ika nikixtoma pampa nijpixki
ijka. . . .”
“Quena, eltoc ipan nopa tonali tlen San Valentín. . . .”
“Kema”, kiijtok Harry, motlajtlaniyaya kenke ki iljuijtoya ni tlamantli.
“Kuali kajki, nimoiljuia tijneki — ?”
“San tla tijchiuas,” kiijtok ika miak pakilistli.
Harry tlachiayaya. Yajaya kinekiyaya kiijtos “nimoiljuia tijneki
tijmati kemaj nopa seyok tlanechikoli tlen DA? pero itlanankilis ax nesiyaya
para moajsis.
“Na — er —” kiijtok.
“Oh, kuali tla ax tijchiuas,” kiijtok, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. "Axtle
kuesoualij. Na-na nimitsitas kampa ueli.
Yajaya nejnenki. Harry moketsayaya uan kiitayaya, itlalnamikilis tekitiyaya
ika majmajtli. Teipa se tlamantli motlalojtiyajqui ipan itlal.
¡Cho! ¡Hey — CHO!”
Yajaya motlalojki iikxitla, uan ​​kiitskik tlajko ojtli ipan nopa escalera tlen mármol.
“Er — ¿tijneki tias ipan Hogsmeade nouan ipan tonali tlen San Valentín?”
“Oooh, kema!” kiijtok, chichiltik uan kiixtlachiliyaya.
"Kualtitok . . . Kuali . . . ya nopa mosentlalijtok teipa,” kiijtok Harry, uan ​​kiyolmatiyaya
nopa tonali ax eliyaya se tlami tlapololistli pampa nochi, yajaya yajki
nopa biblioteca para kinkuiti Ron uan Hermione achtoui tlen inin tlayoua
tlamachtili, nejnemi ipan se ojtli tlen tlauel tlauel iselti.
Ipan nopa chikuase horas ika tiotlak, maske, yon nopa tlauili tlen kipixtoya pampa kuali kitlajtlanik Cho Chang amo eliyaya ajsitok para kiixpolos nopa tlaijiyouilistli tlen moskaltijtiayaya ika sejse tlamantli tlen Harry kichijki
Snape iteki.
Moketsayaya kalteno kemaj ajsito, kinekiyaya yas kampa ueli, teipa, kikuito se ueyi ajakatl, tlatsotsonki uan kalakik.
Eliya se kali tlen tlayouatok ika estanterías tlen kipixtoyaj cientos de vidrio
jarros kampa motlalouayayaj tlapialmej uan xiuitl tlen tlauel xoxouik, tlen kiilpijtoyaj
pociones tlen kipiaj miak tlamantli colores. Ipan se esquina eltoya nopa armario tlen temitoya ika tlamantli tlen Snape se tonali kiistlakauiyaya Harry — ax san
razón — tlen tlachtekilistli. Harry itlachialis mosentlali ipan nopa mesa,
maske, kampa se tetl tlen amo uejka tlen kiixkopintoyaj runas uan símbolos eltoya ipan se pila tlen tlauili. Harry kiixmatki san nima — Dumbledore's Pensieve. Moiljuiyaya tlake ipan Tlaltipaktli kichijtoya nikan, ya
motlalojtiyajqui kemaj Snape itlajtol tlen tlaseseya kisayaya tlen nopa esquina.
“Xijtsakuili nopa puerta mokuitlapa, Potter.”
Harry ki chijki tlen ki iljuijkej ika nopa tlauel amo kuali tlen kiyolmatiyaya pampa yajaya iselti tsaktoya kema ki chijki. Kemaj mokuepki para kiitas nopa kali
Snape ya mo tlalik ipan nopa tlauili uan san tlapic ki ixnextiyaya nopa siya
iixmelac imesa. Harry moseuik uan nojkia Snape, i chichiltik tlen tlaseseya
iixtiyol tlachiayaya ipan Harry, amo kipaktiyaya ipan sejse tlajtoli tlen iaxka
ixko.
“Kuali, Potter, tijmati kenke ti itstok nikan,” kiijtok. “Nopa tlamachtijketl nechtlajtlanijtok ma nimitsmachti Occlumency. San niuelis nimotemachis
tijnextia más tijmati ipan ya nopa uan amo Pociones.”
“Kema,” kiijtok Harry ika tlajtoli tlen amo ouij.
“Ni uelis ax eli se tlamachtili tlen san tlapic, Potter,” kiijtok Snape, iixtiyol
kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali, “pero na nojua nimotlamachtijka uan yeka nochipa technotsas ‘señor’ o ‘tlamachtijketl’.”
"Kena . . . noteko," kiijtok Harry.
“Axkan, Oclumency. Kej ni mits ilhui ipan mo padrino tlen tij tlasojtla
cocina, ni rama tlen magia ki tlatsakuiltia totlalnamikilis tlen nopa magia tlen kalaki
uan tlapaleuilistli.”
“Uan kenke nopa tlamachtijketl Dumbledore moiljuia moneki, noteko?” kiijtok
Harry, kiitayaya xitlauak ipan iixtiyol Snape tlen tlayouatok uan tlaseseya uan motlajtlaniyaya
tlaj yajaya kinankiliskia.
Snape ki tlachili se kentsi uan teipa kiijtok ika tlauelitalistli, “¿Nelia hasta ta ueliskia tijyektlalis nopa, Potter?
Nopa Dark Lord tlauel ixtlamatki ipan Legilimency —”
“¿Tlaque ya nopa? Totlayi?"
“Elij nopa chikaualistli tlen ika tijkixtia tlen tijyolmati uan tlen tikilnamiki tlen seyok maseuali itlalnamikilis —”
¿Yajaya ueli kipoua inintlalnamikilis? kiijtok Harry nimantsi, tlen tlauel ki majmauiyaya motemachi.
“Ax tijpia tleno, Potter,” kiijtok Snape, iixtiyol chichiltik tlauiyaya.
“Ax inkikuamachiliaj tlen kuali tlamantli. Elij se tlen nopa tlapololi tlen mits chiua se tlachijchijketl tlen tlauel teyolkoko.
Snape moseuik se kentsi, nesiyaya pampa kinekiyaya kiyolmatis nopa pakilistli tlen
ki tlaijiyouiltia Harry, achtoui ki ijtoa, “San Muggles tlajtouaj tlen 'tlalnamikilistli'
tlepojki.' Nopa tlayejyekoli ax eli se amochtli, tlen moneki tijtlapos ika tlen tijneki uan tijtlachilis
ipan tlaseuilistli. Nopa tlayejyekoli ax ijkuilijtok ipan inin tzontekomatl, pampa kinekij
kiixtoma tlen ueli tlateuijketl. Nopa tlayejyekoli eli se tlamantli tlen tlauel ouij uan kipia miak tlamantli
tlamantli, Potter. . . o kemantika, miakej tlayejyekoli elij. . . .” Yajaya mosotlauak. "Elij
melauak, maske, tlen ya momachtijtokej Legilimency uelij, amo-
der se keski tlamantli, para kalakisej ipan inintlalnamikilis tlen kintlaijiyouiltiaj uan para
xikixtoma tlen kinextiaj xitlauak. Nopa Dark Lord, kej se neskayotl, nechka
nochipa quimati quema se acajya quicajcayahua. San tlen ixtlamatij
Occlumency ueli ki tsakuilia nopa tlamachilistli uan tlalnamikilistli tlen
kiixnamikis nopa istlakatili, uan ​​kiampa kiijtos tlen amo melauak iixpa uan amo
tlatemolistli.”
Maske Snape kiijtok, Legilimency kakistiyaya keja se tlajtolkuepalistli tlen
Harry uan ya ax kinpaktiyaya tlen kikakiyaya.
“Uajka ueliskia kimatis tlen timoiljuiaj amantsi? Totlayi?"
“Nopa Tlanauatijketl tlen tlayoua eltok uejka uan nopa tepamitl uan
tlali tlen Hogwarts tlamokuitlauia ika miak tlajtoli tlen uejkajkia uan tlamachilistli
para ma mokaua kuali inintlakayo uan inintlalnamikilis tlen itstokej tlatlajko
inijuantij,” kiijtok Snape. “Nopa tonali uan tlali tlauel ipati ipan magia, Potter. Nopa tlachialistli tlen moixtololo tlauel ipati para Legilimency.”
“Kuali kajki, ¿tleka moneki nimomachtis Oclumency?”
Snape ki tlachili Harry, kiixnextik ikamak ika se imajpil uejkapantik uan tsikitsin kej
quej nopa quichijqui.
“Nopa tlanauatili tlen nochipa nesi ax mitspaleuis, Potter. Nopa tlatelchiualistli
tlen ax uelki mitsmikti nesi kej kichijtok se tlamantli tlen ika timonechkauis
tlatlajko ta uan nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok. Nopa tlamantli tlen nesi kinextia kemantika,
kemaj motlalnamikilis tlauel mosentlalijtok uan tlauel amo kuali — kemaj ti itstok
kochtok, kej se neskayotl — tijxelojtok tlen moiljuia nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok uan
tlen tijyolmatij. Nopa tlayekanki moiljuia ax kuali ma kisenkauakaj ni tlamantli.
Yajaya kineki ma nimitsmachti kenijkatsa tijtsakuas motlalnamikilis ika nopa tzintlayohuilotl
Totlayi."
Harry iyolo sampa tlauel tlapitsayaya. Niyon se tlen ni tlamantli ax mosentlali.
“Pero kenke nopa tlamachtijketl Dumbledore kineki kiketsas?” tlajtlanik
san nima. “Ax tlauel nechpaktia, pero nechpaleuijtok, ¿amo nelia? nejki nikitos
. . . Nikitak nopa kouatl kikualankaitayaya Mr. Weasley uan tlaj amo, nopa tlamachtijketl
Dumbledore ax ueliskia kimakixtis, ¿amo nelia? Totlayi?"
Snape ki tlachili Harry se kentsi, nojua ki tlachiliyaya ikamak
ika imajpil. Kemaj sampa tlajto, eliyaya san nima uan ika nochi iyolo, kej
maske kiyejyekok sejse tlajtoli.
“Kenijkatsa nesi nopa Dark Lord ax kimatiyaya tlen nopa tlasentilistli
tlatlajko ta uan ya hasta kemach. Hasta axkan nesi ke
tijyolmatijtok tlen kiyolmati uan tijpannextijtok tlen moiljuia
ax ya nopa tlen más ixtlamatki. Maske, nopa tlanextili tlen tijpixki ax uejka
achtoui tlen Navidad —”
¿Nopa tlen kipia nopa kouatl uan Mr. Weasley?
“Amo xinech tsakuili, Potter,” kiijtok Snape ika se tlajtoli tlen temajmati. "Kejatsa
Na nikijtouayaya. . . nopa tlanextili tlen tijpixki kema ayamo ajsiyaya Navidad kiixnextiyaya se ueyi tlauilankayotl tlen tlauel chikauak ipan itlalnamikilis nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok —”
“Nikitak ijtik itzonteko nopa kouatl, ax iaxka!”
“Nimoiljuiyaya san nimitsiljuik amo xinech tsakuili, Potter?”
Pero Harry ax motekipachouayaya tlaj Snape kualanki; teipa nesiyaya kej
ajsis kampa tlami ni tekitl. Yajaya yajki tlayakapan ipan i
silla para, amo kimachilik, moseuik ipan iteno,
tenso keja ya mosentlalijtok para cholos.
“Kenke nikitak ika iixtiyol nopa kouatl tlaj eliyaya iaxka Voldemort
tlayejyekoli tlen nikijtoua?”
¡Amo xikijto itoka nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok! kiijtok Snape.
Onkayaya se tlauel amo kuali tlaseuilistli. Moixtlachiliyayaj se ika seyok ipan nopa
Pensieve.
“Nopa tlamachtijketl Dumbledore kiijtoua itoka,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
“Dumbledore eli se tetlajchiuijketl tlen tlauel kipia chikaualistli,” kiijtok Snape.
“Maske yajaya uelis kiyolmatis kuali para kitekiuis nopa itoka . . . tlen poliui
tlen . . .” Ki tsotsonayaya iopochma, keja ax kimatiyaya, ipan nopa
kampa Harry kimatiyaya nopa Dark Mark tlatlatoya ipan itlakayo.
“San nijnekiyaya nijmatis,” Harry sampa pejki, ki chijki ma mokuepa itlajtol
ika tlasojtlalistli, “tleka —”
“Kenijkatsa tijpaxaloto itlalnamikilis nopa kouatl pampa nopaya eltoya
nopa Dark Lord eltoya ipan nopa tonali," tsajtsik Snape. "Ya
kipixtoya nopa kouatl ipan nopa tonali uan yeka timo temiktiyaya nojkia ti itstoya ijtik. . . .”
¿Uan Vol — ya — kimachilik nieliyaya nopaya?
“Kenijkatsa nesi,” kiijtok Snape ika tlaseuilistli.
¿Kenijkatsa tijmati? kiijtok Harry ika miak chikaualistli. “¿Ni san tlamachtijketl
Dumbledore moiljuia, o — ?”
“Nimitsiljuik,” kiijtok Snape, moseuik ipan isiya, iixtiyol tlapojtok, “xinechnotsa
'Totlayi.' ”
“Kema, noteko,” kiijtok Harry ika amo iyolo, “pero kenijkatsa tijmati — ?”
“Ya ajsitok tlen tijmatij,” kiijtok Snape ika tlauelili. “Nopa tlamantli tlen tlauel ipati eli pampa nopa Dark Lord axkan kimati tla tijtlanis
kalaki ipan tlen moiljuia uan tlen kiyolmati. Nojkia kiijtok nopa
nopa tekitl uelis tekitis ika tlakuepilili; kiijtosneki, yajaya kimachilik tlen
uelis yajaya uelis kimatis tlen timoiljuia uan tlen tijyolmati uan nojkia —”
¿Uan uelis kinekis nechchiuas ma nijchiua tlamantli? tlajtlanik Harry. "Totlayi?" Ya
kiijtok ika nima.
“Uelis,” kiijtok Snape, kakistiyaya tlaseseya uan amo motekipachouayaya. "Katlia
techkuepa ipan Occlumency.”
Snape kikixtik i kuauitl tlen eltoya tlatlajko ipan itlaken uan
Harry moseuik ipan isiya, pero Snape san kiketski nopa kuauitl ipan isiya
teokali uan kitlalik itentso ipan itsontekon tlen tlauel tsopelik. Kema ya
kikixtik, se keski tlamantli tlen plata ualajki, tlen uejkapantik tlen iomiyo hasta se kuauitl kej se tomajtik gossamer, tlen tlajkoxelo kemaj kikixtik nopa
se kuauitl uejka tlen ya uan uetsik ika yejyektsi ipan nopa Pensieve, kampa
chipauak kej plata, ax gas yon atl. Ome uelta más Snape
kiketski nopa kuauitl ipan itentso uan kitlalik nopa tlamantli tlen plata
ipan nopa tetl, teipa, ax tleno kiixtomas tlen ya
inemilis, kikuik nopa Pensieve ika cuidado, kikixtik ipan se estante
tlen inin ojtli uan mokuepkej kiixnamikisej Harry ika i kuauitl tlen kipixtoya
tlen ya eltok.
“Ximoketsa uan xikixti mo kuauitl, Potter.”
Harry moketsayaya ika majmajtli. Moixnamijkej se ika seyok ika
nopa mesa tlen eltok tlatlajko inijuantij.
“Uelis tijtekiuis mo kuauitl para tijtemos techkixtilis noarma, o timomanauis ika seyok tlamantli tlen uelis timoiljuis”, kiijtok Snape.
“¿Uan tlachke tijchiuas?” Harry tlajtlanik, ki tlachiliyaya Snape i kuauitl
ika majmajtli.
“Nijneki nijyejyekos nimokalakis ipan motlalnamikilis,” kiijtok Snape ika yejyektsi.
“Tikitasej kenijkatsa kuali timomanauis. Nechilhuijtoque para ta
ya kinextijtokej inintlalnamikilis para kiijiyouisej nopa Maldición Imperius. . . . Ta
kiitas ke moneki sanse chikaualistli para ni. . . . Ximokualchijchiua,
amantsi. . . . ¡Legilimens!”
Snape ki tlatsotsonki kemaj Harry ayamo eltoya, kemaj Harry ayamo
pejki kinnotsa tlen ueli chikaualistli tlen tlateuilistli: nopa oficina motlalojtiyajqui ixpan
iixtiyol uan ixpoliuik, tlaixkopinkayotl teipa tlaixkopinkayotl motlalouayaya ipan itlalnamikilis
keja se película tlen tlauel tlaui uan kiixtsaktok tlen kinyakana. . . .
Ya kipixtoya makuili xiuitl, kiitayaya Dudley tlejkoyaya ipan se yankuik chichiltik bicicleta, uan ​​i
iyolo tlatlayaya ika tlaijiyouilistli. . . . Yajaya kipixtoya chiknaui xiuitl, uan ​​Ripper nopa
bulldog kiuikayaya ipan se kuauitl uan nopa Dursleys huetzkayayaj tlatsintla ipan tlali. . . . Yajaya moseuijtoya tlatsintla tlen nopa Sombrero de Sorteo, uan ​​eliyaya
ki iljuia kuali kichiuas ipan Slytherin. . . . Hermione itstoya ipan
nopa ala tlen nopa tepajtiloyan, ixayak kiixtsaktoya ika itsonteko chichiltik. . . . Se ciento dementores mosentlalijtoyaj ipan ya inakastla nopa tlayouatok lago. . . . Cho
Chang monechkauiyaya kampa ya itlampa nopa mistletoe. . . .
Axtle, kiijtok se tlajtoli ipan itzonteko Harry, pampa nopa tlalnamikilistli tlen Cho monechkauiyaya,
ax tikita nopa, ax tikita, eli tlatsaktli —
Kimachilik se ueyi tlaijiyouilistli ipan iikxi. Snape i oficina mokuepki ipan
kiitayaya uan kimachilik ya uetsiyaya ipan tlali; se tlen iikxiuan
tlauel tlaijiyouijtoya ika iikxi Snape imesa. Ki tlachili tlakpak
Snape, tlen ki temolik i kuauitl uan ki tsotsonayaya imajpil. Nopano
eltoya se tlauelitalistli nepa, keja se tlatlakyotl.
¿Tijnekiyaya tijchiuas se Stinging Hex? tlajtlanik Snape ika tlaseuilistli.
“Axtle,” kiijtok Harry ika miak tlaijiyouilistli, moketsayaya tlen tlali.
“Amo nimoiljuiyaya”, kiijtok Snape ika tlauejkayotl. “Ta nojkia tinechkauilia ma nikalaki
uejka. Ti kipolok tlanauatili.
¿Tikita nochi tlen nikitak? Harry tlajtlanik, ax kimatiyaya tla yajaya
kinekiyaya kikakis tlen kinankilis.
“Tlatsotsonalistli tlen ya,” kiijtok Snape, ika iten kiixtsaktoya. “Ajkia kichijki nopa chichi
axkaitl?"
“No tia Marge,” Harry kiijtok, kikualankaitaya Snape.
“Kuali, pampa se achtoui tlayejyekoli tlen ax eliyaya tlauel amo kuali kej ueliskia
eliyaya,” kiijtok Snape, kiketski i kuauitl sempa. “Ti uelki timoketsa
na teipa, maske tijpolok tonali uan chikaualistli ika titsajtsiyaya. Ta
moneki mokauas mosentlalijtok. Xinech tlani ika motlalnamikilis uan ax monekis
para timotepotlamis ika mo kuauitl.”
“Nijyejyekoua,” kiijtok Harry ika kualantli, “pero ta ax tinechiljuia kenijkatsa!”
“Ximokualchijchiua, Potter,” kiijtok Snape ika majmajtli. “Axkan, nijneki xijchiua
xijtsakuili moixtololo.
Harry ki tlachili ika se tlachialistli tlen amo kuali achtoui ki chijki tlen ki iljuijkej. Yajaya ki chijki
ax keja nopa tlayejyekoli tlen moketsa nopaya ika iixtiyol tsaktok kema Snape kiixnamiki
ya, kiuikayaya se kuauitl.
“Xijpajpaka motlalnamikilis, Potter,” kiijtok Snape ika itlajtol tlen tlaseseya. “Xikaua nochi
tlayolmelajkayotl. . . .”
Pero Harry ikualanilis ika Snape nojua ki tlatsotsonaya ipan ieso
keja veneno. ¿Tijkauas ikualanilis? Ueliyaya san niman kikixtis iikxiuan. . . .
“Ax tijchiua, Potter. . . . monekis más tlamachtili tlen
ne. . . . Ximosentlali, amantsi. . . .”
Harry kiyejyeko kiixpolos itlalnamikilis, kiyejyeko amo moiljuis, yon amo kiilnamikis, yon
machili. . . .
“Ma ti yakaj sempa. . . ipan nopa tlapoualistli tlen eyi. . . se — ome —
eyi — ¡Legilimens!”
Se ueyi chichiltik dragón tlejkoyaya ixpan. . . . Itata
uan nonana ki tlachiliyaya ika se espejo tlen tlauel ixtlamatki. . . .
Cedric Diggory kochtoya ipan tlali ika iixtiyol tlen chipauak uan kiitayaya
tlen. . . .
¡Axtle!
Yajaya sampa motlankuaketski, ixayak tlatsaktoya ipan ima, itlalnamikilis
tlaijiyouiyaya keja se akajya kinekiyaya kikixtilis tlen itzonteko.
"Meualistli!" kiijtok Snape ika chikaualistli. "Meualistli! Ax tijyejyekoua, ta
ax tleno tijchiua, tinechkauilia ma nikalaki ipan tlalnamikilistli tlen tijmakasi,
nechmakaj tepostli!
Harry sampa moketski, iyolo tlauel tlatsotsonki kej eliskia
nelia san nikitak Cedric mijki ipan teostotl. Snape nesiyaya más chichiltik ke
nochipa, uan ​​tlauel kualantok, maske ax kejatsa tlauel kualantok kej Harry.
“Na — ni — nijchiua — se — tekitl,” kiijtok ika tlatsiuilistli
tlankoch.
“¡Nimitsiljuik xijkixti tlen tijyolmati!”
"Kena? Kuali, ipan ni tonali tlauel ouij nijmati,” Harry tsajtsik.
“Teipa timopantis se tlatepacholi tlen amo ouij para nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok!” kiijtok
Snape tlauel. “Tlacame catli huihuitique catli mohueyimatij huan mohueyimatij.
tlen axuelij kiijiyouiaj tlen kiyolmatij, tlen mosentlaliaj ipan tlaijiyouilistli uan
ma kinkauakaj ma kinyolkokokaj ika ni tlamantli — maseualmej tlen amo chikauakej, ipan sekinok
tlajtoli — ax tleno kichiuiliaj ichikaualis! Yajaya kalakis
motlalnamikilis ika se tlaseuilistli tlen amo nelia, Potter!”
“Ax ni chikauak,” kiijtok Harry ika se tlajtoli tlen amo chikauak, ikualankaitalistli axkan tlauel chikauak
ika ya uan kiampa moiljuik ueliskia kikualankaitas Snape ipan se tlalochtli.
“Teipa xijnexti! ¡Ximonauati! kiijtok Snape. “Xijnahuatica amocualancayo.
¡Xijtlalnamicti motlalnamiquilis! ¡Tijyejyekosej sempa! Ximoyektlali, amantsi! ¡Legilimens!”
Yajaya kiitayaya tio Vernon ki tsotsonayaya nopa amatlajkuiloli. . . .
Se ciento dementores motlalouayayaj ipan nopa ueyi atl ipan tlali kampa ya. . . . Yajaya motlalouayaya ipan se ojtli tlen ax kipiaya ventanas iuaya Mr.
Weasley. . . . Inijuantij monechkauiyayaj kampa nopa puerta chichiltik tlen eltoya ipan
itlamian nopa pasillo. . . . Harry kichiayaya panos ipan nopa. . . pero Mr.
Weasley ki uikak ika inejmatl, ipan se escalones tlen tetl. . . .
"NA NIMATI! NA NIMATI!"
Yajaya sampa eltoya ipan naui iikxi ipan piso tlen iteki Snape, i tlajko tlajko eliyaya tlajko-
ling amo kuali, pero nopa tlajtoli tlen san kemaj kisayaya ipan ikamak
eliyaya tlatlanki. Yajaya sampa moketsayaya uan kiitayaya Snape kiixtlachiliyaya
ya, i kuauitl kiketski. Nesiyaya keja, ni uelta, Snape kiketski
nopa tlajtoli kema Harry ayamo kinekiyaya tlateuis.
¿Tlake panok teipa, Potter? tlajtlanik, ki tlachiliyaya Harry ika miak tlachialistli.
“Nikitak — nikilnamiki,” Harry kiijtok. “San nijmati . . .”
“¿Tlake tijkuamachilik?” tlajtlanik Snape ika chikaualistli.
Harry ax san nima kinankili; nojua kiyolmatiyaya nopa tonali tlen
tlachialistli tlen amo tlachiayaya kemaj kiixtsaktoya ixayak. . . .
Yajaya temiktijtoya tlen se pasillo tlen ax kipia ventanas tlen tlami ika se
kitsakuayayaj puerta miak metstli, uan ​​amo kema kimachilik eliyaya se tlali tlen melauak.
Aman, kema sampa kiitak nopa tlalnamikilistli, kimatiyaya nochi tonali ya eliyaya
temiktiyaya tlen nopa pasillo tlen ipan motlalojtiyajtoya iuaya Mr.
Weasley ipan majtlaktli uan ome tlen agosto kemaj yauiyayaj ipan nopa tlajtolsenkaualistli ipan
nopa Ministerio. Eliyayaj nopa pasillo tlen kiuikayaya ipan nopa Departamento de Misterios, uan ​​Mr. Weasley itstoya nopaya nopa youali kema kikualankaitak nopa kouatl tlen Voldemort. . . .
Ki tlachili Snape.
¿Tlake onka ipan nopa Departamento de Misterios?
¿Tlake tikijtok? Snape tlajtlani ika tlaseuilistli uan Harry kiitak, ika tlauel
pakilistli, pampa Snape tlauel mokuesojtoya.
“Nikijtok, tlachke onka ipan nopa Departamento de Misterios, noteko?” Harry kiijtok.
“Uan kenke,” kiijtok Snape ika tlaseuilistli, “tijtlajtlaniskia se tlamantli kej nopa?”
“Pampa,” kiijtok Harry, kiitayaya Snape ika miak cuidado pampa kinekiyaya kimatis tlake kiyolmatis, “nopa
pasillo tlen san nikitak — ya nijtlachilijtok miak metstli —
San nijmati — kiuika ipan nopa Departamento de Misterios. . .
uan nimoiljuia Voldemort kineki se tlamantli tlen —”
¡Ni mits ilhuijtok amo xikijto itoka nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok!
Moixtlachiliyayaj se ika seyok. Harry i tlajko tlajko sampa tlatlak, pero ax
tlamokuitlauilistli. Snape nesiyaya tlauel mokuesojtoya. Kemaj sampa tlajto, kakistiyaya kej
maske kinekiyaya nesis kuali uan amo motekipachouayaya.
“Onka miak tlamantli ipan nopa Departamento de Misterios, Potter,
se keski tlen nopa tlen tijkuamachiliskia uan yon se tlen nopa tlen mitstekipachoua,
¿nimochiua tlen amo nelia?”
“Kema,” kiijtok Harry, nojua ki tsotsonayaya i tlajko tlajko, tlen tlauel ki kokouayaya.
“Nijneki ximokuepa nikan sanse hora ipan miércoles, uan ​​teipa tijsenkauasej tekitl.”
“Kuali kajki,” kiijtok Harry. Yajaya tlauel kinekiyaya kisas tlen iteki Snape
uan xikintemo Ron uan Hermione.
“Moneki tijkixtis ipan moyolo nochi tlen tijyolmati sejse youali achtoui
kochi — xijkixti, xijchiua ma eli chipauak uan ma tlaseui, ¿tijkuamachilia?”
“Kema,” kiijtok Harry, katli san achitsin kikakiyaya.
“Uan ximoiljui, Potter. . . Nijmatis tla ax timomachtijtok. . .”
“Kema,” Harry kiijtok. Kikuito ibolsa tlen ika momachtia, kiuiteki
ipan iikxi, uan ​​nimantsi yajki kampa ipuerta nopa oficina. Kemaj kitlapok
kiixtlachili Snape, katli kipixtoya ikuitlapan Harry uan kikixtiyaya tlen moiljuiyaya ipan nopa Pensieve ika itentso ikuauitl uan
kinpatla ika cuidado ipan itzonteko. Harry yajki axtleno kiijtok, ki tlatsakuilti nopa puerta ika cuidado ikuitlapan, i tlajko tlajko nojua tlauel tlaijiyouijtoya.
Harry kinpantik Ron uan Hermione ipan nopa amochtli, kampa itstoyaj
tekititok ipan nopa tekitl tlen más yankuik tlen Umbridge. Sekinok tlamachtianij, nechka nochi inijuantij tlen makuili xiuitl, moseuiyayaj ipan mesas tlen tlauijtoyaj nechka, inin inakas
nechka amochtli, plumas tlauel tlatotonia, uan ​​nopa iluikaktli tlen eltok kalteno
ventanas tlen kipiaj tlapepecholi moskaltijtiuetsij tlauel chichiltik. San seyok tlajtoli eliyaya
nopa tlatsotsonali tlen se tlen iikxi Madam Pince kej nopa bibliotecario
nejnenki ipan nopa pasillos ika majmajtli, kin tsotsonayaya ipan inintsontekon nopa
kiitskia iamatlajkuilol tlen tlauel ipati.
Harry kiyolmatki tlatsiuiyaya; i tlajko tlajko nojua tlauel kikokouayaya, kimachilik nechka tlauel totonik.
Kema moseuik ixpan Ron uan Hermione kiitak
ya iselti ipan nopa ventana tlen eltok ixpan. Yajaya eliyaya tlahuel chipahuac, huan icocolis
nesiyaya tlauel kuali nesiyaya uan amo kej nochipa.
¿Kenijkatsa panok? Hermione tsotsonayaya, uan ​​teipa, nesiyaya tlauel motekipachouayaya, “¿Kuali tiitstok, Harry?”
"Kena . . . kuali . . . Ax nijmati," kiijtok Harry ika ax iyolo, uan ​​mosotlauak pampa
tlaijiyouilistli sampa kiixtsaktoya ipan itlakayo. "Tlakakili . . . San nijmati se tlamantli. . . .”
Huan quinpohuili catli quiitztoya huan catli quisencajtoya.
"Uajka . . . uajka, ¿tikijtoua . . .” kiijtok Ron, kej Madam Pince
panok, tsotsonayaya se kentsi, “tlen nopa tepostli — nopa tlamantli tlen YouKnow-Who kitemoua — eltok ipan nopa Ministerio de Magia?”
“Ipan nopa Departamento de Misterios, moneki elis,” Harry kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali.
“Nikitak nopa puerta kemaj motata nech uikak ipan nopa tlajtolsenkaualistli pampa
notlakakilis uan nelia sanse tlen yajaya kikualchijchiuayaya kema nopa
kouatl ki tsotsonayaya.”
Hermione ki chijki se uejkapantik uan tlayouatok. “Kema,” kiijtok.
“¿Kenijkatsa tlen?” kiijtok Ron ika se tlauel amo iyolo.
“Ron, ximoiljui. . . . Sturgis Podmore kinekiyaya kitlanis
ipan se puerta ipan nopa Ministerio de Magia. . . . Uelis eliyaya nopa
se, tlauel miak tlen san tlapic!”
¿Kenijkatsa Sturgis kinekiyaya kalakis kema yajaya eltoya ipan to lado?
kiijtok Ron.
“Kuali kajki, ax nijmati,” kiijtok Hermione. “Ya nopa se kentsi amo nelia. . . .”
¿Tlake onka ipan nopa Departamento de Misterios? Harry kitlajtlanik Ron.
“¿Kema motata kiijtok se tlamantli tlen nopa tlamantli?”
“Nijmati kin notzaj nopa maseualmej tlen tekitij nopaya 'Amo ueli moijtoua'.”
kiijtok Ron, ika ixko. “Pampa axaka nelia kimati tlen inijuantij
xijchiua nopaya. . . . Se tlali tlen amo nelia para tijpiyas se tepostli. . .”
“Ax tleno tlen amo nelia, kipia se kuali tlalnamikilistli,” kiijtok Hermione. “Ya nopa
elis se tlamantli tlen tlauel ixtacatzi tlen nopa Ministerio kichijtok, nimoiljuia. . . . Harry, ¿tijmati kuali ti itstok?
Pampa Harry san ki uikak ika ome ima ika chikaualistli ipan ixko kej
maske nijnekiyaya nijtsontekontlalis.
"Kena . . . kuali . . .” kiijtok, ki temolik ima tlen huihuipicayaya. “San nijmati se kentsi. . . Ax tlauel nechpaktia Occlumency. . . .”
“Ni moiljuia se akajya kiyolmatiskia tla amo kuali tlaj kikualankaitasej inintlalnamikilis
sempa uan sempa,” kiijtok Hermione ika teiknelili. “Xiquitaca, ma tijhuicaca
sampa ipan nopa kali kampa mosentiliaj, nopaya ti itstosej se kentsi más kuali. . . .”
Pero nopa kali kampa mosentiliyayaj temitoya uan temitoya ika tlatsotsonali
uan pakilistli; Fred uan George kinextiyayaj tlen yankuik kichijtoyaj
tlen tlanemakalistli tlen tiankistli.
“¡Sombreros sin cabeza!” tsajtsik George, kema Fred ki uikak se sombrero tlen tlauel tsopelik tlen kichijchijtoyaj ika se tsotsoli chichiltik ipan nopa tlamachtianij tlen kiitayayaj. "Ome
Galeones sejse — xikita Fred, amantsi!
Fred kitlalik nopa sombrero ipan itzonteko, uan ​​tlauiyaya. Se kentsi san
nesiyaya tlauel huihuitik, teipa nochi ome itsonteko uan itsontekon polijki.
Se keski ichpokamej tsajtsik, pero nochi sekinok tsajtsiyayaj ika huetzkalistli.
“Uan sampa xikisa!” tzajtzik George, uan ​​Fred ima kiixpipitsok se kentsi ipan tlen nesiyaya kej se ajakatl tlen eltoya ipan iikxi; teipa itzonteko
sampa monextik kemaj sampa kikixtik nopa sombrero rosado tlen kipixtoya.
¿Kenijkatsa tekitij nopa sombreros, uajka? kiijtok Hermione, mosentlalijtok tlen
iteki uan kiitayaya Fred uan George. “Ni kiijtosneki, nelia eli
se tlamantli tlen amo nesi, pero tlauel tlalnamiki pampa tijpixtok
nopa tlali tlen ax nesi tlen panotok tlen nopa tlamantli tlen kiixnextia.
. . . Nimoiljuiskia nopa tlatsotsonali ax kipiaskia se uejka nenemilis. . . .”
Harry ax kinankili; nojua mokokouayaya.
“Moneki nijchiuas ni mostla,” kiijtok, kiuitekiyaya nopa
amochtli tlen san kemaj kikixtijtoya tlen ibolsa sampa ijtik.
“Kuali kajki, xikijkuilo ipan mo amatl tlen ika tijchiuas moteki!” kiijtok Hermione
ika tlayolchikaualistli. “¡Uajka amo xikilkaua!”
Harry uan Ron moixtlachilijkej kemaj kitlalik ima ipan ibolsa, kikixtik nopa planificador uan kitlapok ika tlamachilistli.
“Amo xikaua hasta teipa, ta tlen tiueyi tlen ome tlamachtili!” ki tlatsakuilti nopa amochtli kej
Harry kiijkuilok Umbridge iteki. Hermione tlauel ki tlachiliyaya.
“Nimoiljuia nias nimotekas,” kiijtok Harry, ki temitoya nopa amatl tlen ika ki ijkuilos iteki
sampa ipan i bolsa uan ki chiua se nota ipan itlalnamikilis para kitlalis ipan tlitl nopa
achtoui oportunida tlen kipixki.
Yajaya nejnenki ipan nopa kali kampa mosentiliyayaj, kiixnamijki George, katli kinekiyaya
para kitlalilis se sombrero tlen ax kipia itzonteko, uan ​​ajsito kampa tlaseuilistli uan tlaseseyalistli tlen
escalera tlen tetl tlen ika kochij telpokamej. Yajaya sampa mokokouayaya, san
keja nopa youali kiitak nopa kouatl, pero moiljuik
tlen tlaj san ueliskia moseuis se kentsi kuali eliskia.
Ki tlapo nopa puerta tlen ikalijtik uan eltoya se paso ijtik
kemaj kiyolmatki tlauel tlaijiyouilistli moiljuik se akajya moneki
ki tsontekontlalijtokej ipan itzonteko. Amo quimatiyaya canque itztoya.
maske moketsayaya o kochtoya, ax kimatiyaya tlen iaxka
toka. . . .
Ipan inakas tlapitsayaya se huetzkalistli tlen tlauel amo kuali. . . . Yajaya tlauel yolpakiyaya uan amo
ya uejkajkia itstoya. . . . Pakilistli, yolpakilistli, tlatlanilistli. . .
Se tlamantli tlen tlauel kuali, tlauel kuali panok. . . .
¿Harry? HARRY!”
Se akajya ki uitekiyaya ipan ixko. Nopa tlatsotsonali eliyaya
tlami ika se tzajtzilistli tlen tlaijiyouilistli. Nopa pakilistli tlamiyaya tlen
ya, pero nopa huetzkalistli nojua eltoya. . . .
Ki tlapo iixtiyol uan kemaj ki chijki, ki matki nopa tlauili
huetzkalistli kisayaya tlen ikamak. Ipan nopa tonali kemaj kimachilik
ni, ya mijki; Harry moseuijtoya ipan tlali uan tlachiayaya ipan
tepantli, nopa tlasololi ipan ixayak tlauel tlatsiui. Ron mokuepayaya
ipan ya, nesiyaya tlauel motekipachoua.
"Tlen panok?" kiijtok.
"NA . . . ax nijmati. . .” Harry tsotsonayaya, uan ​​sampa moseuik. “Yajaya nelia
pakilis . . . nelia yolpaki. . .”
“¿Tikmati-Ajkia?”
“Se tlamantli tlen kuali panok,” kiijtok Harry. Yajaya tlatsiuiyaya keja
amo kuali kej ya kichijtoya kema kiitak nopa kouatl kikualankaitayaya Mr. Weasley uan kiyolmatki
tlahuel mococohua. “Se tlamantli tlen yajaya kichiayaya.”
Nopa tlajtoli ualajki, sanse kejatsa eltoya ipan nopa Gryffindor tlen mopatlayaya
kali, keja se akajya tlen amo tijixmatiyaya kinnojnotsayaya ika Harry
ika tlajtoli, maske kimatiyaya nelia eliyayaj. Ki chijki miak ajakatl, pampa kinekiyaya
ya iselti para ax kiijiyotilanas nochi Ron. Yajaya tlauel yolpakiyaya pampa Dean uan
Seamus ax itstoya nikan para kiitas ni uelta.
“Hermione nech ilhui ma niuala nimitstlachiliti,” kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen amo chikauak
tlajtoli, ki paleuia Harry ma moketsa. “Yajaya kiijtoua mo defensas elis tlatzintla ipan
nopa tonali, teipa Snape ya ki tsotsonayaya ika motlalnamikilis. . . .
Nojkia, nimoiljuia tlapaleuis teipa, ¿amo nelia?”
Ki tlachili ika ome iyolo Harry kema ki paleuiyaya ma kochi. Harry
kiixtlapacho ika itzonteko uan amo tleno kineltokak uan sampa moseuik ipan ialmo,
tlauel mokokoua pampa tlauel uetsiyaya ipan tlali nopa youali,
i tlajko tlajko nojua tlauel tlaijiyouia. Ax ueliyaya ki paleuia pampa kiyolmatiyaya nopa achtoui
nopa tlauilankayotl ipan Occlumency ki chijki ma mosokiui itlalnamikilis
uan ax ki chikauak, uan ​​motlajtlanik, ika se ueyi majmajtli, tlen panok tlen kichijki ma yolpaki Lord Voldemort
ya eltoya ipan majtlaktli uan naui xiuitl.

CAPITULO VEINTE - CINCO
NOPA EScarabajo ipan BA Y

Nopa tlajtlanili tlen Harry kinankilijkej ipan seyok tonali ika ijnalok. Kema
Hermione's Daily Prophet ajsito ya ki chipauak, ki tlachili
se kentsi ipan nopa achtoui página, uan ​​teipa kichijki se tsajtsilistli tlen kichijki nochi tlen itstoyaj nechka ma kiixtlachilikaj.
"Tlachke?" kiijtojkej Harry uan Ron sansejko.
Para se tlanankilis, ki tlalik nopa periódico ipan mesa ixpan
uan kinnextilik majtlaktli tlaixkopinkayomej tlen chichiltik uan chichiltik tlen ki temitoya nopa
nochi nopa achtoui amatl, chiknaui kinextia ininxayak tetlajchiuiani uan nopa majtlaktli, se
tlen tetlajchiuiani. Sekimej tlen nopa tlaixkopinkayomej san tlapic kipinauiyayaj;
sekinok ki tsotsonayayaj ininmajpil ipan inin kuauitl tlen inin tlaixkopinkayomej, nesiyaya amo kuali. Sesen tlaixkopinkayotl kipixtoya se itoka uan nopa tlajtlakoli
tlen ika nopa maseuali kititlankej ipan Azkaban.
Antonin Dolohov, kipojki nopa tlapoualistli tlen eltoya tlatsintla se tetlajchiuijketl ika se uejkapantik,
ixko chichiltik uan tlajko tlajko tlen kipinauiyaya Harry, tlen kitlajtlakoltijtoyaj pampa kinmiktijtoyaj Gideon uan Fabian Prewett.
Augustus Rookwood, kiijtok nopa tlajtoli tlen eltoya tlatsintla se tlakatl tlen kipia se tlajko tlajko
ika itsonteko tlen tsopelik tlen mosentlalijtoya ipan iteno iixkopinkayo,
nesi tlauel mokuesojtok, tlajtlakolejkej pampa kiixpolok nopa Ministerio de Secretos de Magia tlen HeWho-Must-Not-Be-Named.
Pero Harry iixtiyol kiixnextik nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa tetlajchiuijketl. Ixko
motlalojtiyajqui ipan ya ipan nopa tlalochtli quema quiitac nopa amatlapohuali. Ya uejkajkia,
chichiltik itsontekon tlen nesiyaya amo kuali uan xoxouik ipan nopa tlaixkopinkayotl, maske ya
ya ki itstoya kej tlauili, tomajtik uan tlaui. Yajaya ki tlachili ika tlachialis
iixtiyol tlen tlauel tlatsaktok, se tlasojtlalistli tlen tlauel moueyimati uan tlen amo kuali tlen motlaloua inakastla
ikamak tlen tsikitsin. Kej Sirius, yajaya kipixtoya tlanextili tlen tlauel kuali, pero
se tlamantli — uelis Azkaban — ki uikak miak tlen iyejyejkayo.
Bellatrix Lestrange, kitlajtlakoltijkej ika tlaijiyouilistli uan amo uelij tekitij Frank uan Alice Longbottom.
Hermione ki uikak Harry uan ki nextik nopa tlajtoli tlen eltoya ipan nopa tlaixkopinkayomej, tlen Harry, mosentlalijtoya ipan Bellatrix, ayokmo kipojtoya.
MIAK TLEN KICHIJKI AZKABAN
MINISTERIO KIMAJKI TLEN CHICHIUAK ELI “PUNTO DE REUNIÓN”
PARA TLEN UEJTOKEJ MIKIJ
"Yayauik?" kiijtok Harry chikauak. "Axtle - ?"
“¡Shhh!” kiijtok Hermione ika miak tlaijiyouilistli. “Ax tlauel chikauak — san
xijpoua!
Nopa Ministerio de Magia kiijtok tlayoua tlen
onka se ueyi tlauilankayotl tlen Azkaban.
Kemaj tlajtolmoyajki ininuaya tlajtol pannextiani ipan iteki, Cornelius Fudge, Ministro de Magia, kiijtok majtlaktli
tlatsakuilme tlen tlauel tlamokuitlauiyayaj cholojkej ipan nopa achtoui horas tlen
yeyi tlayoua, uan ​​tlen ya ki iljuijtok
nopa Muggle Primer Ministro tlen tlauel temajmati
tlen ni maseualmej.
“Timopantíaj, tlauel techyolkokoua, ipan nopa
sanse tekitl tlen ti itstokej ome xiuitl uan tlajko achtoui kemaj
nopa temiktijketl Sirius Black cholok,” kiijtok Fudge tlen panok
tlayoua. “Niyon amo timoiljuiaj nopa ome tlauilankayotl amo sanse. Se chololistli tlen ni ueyilistli kinextia kalteno
tlapaleuilistli, uan ​​moneki tikilnamikisej nopa Negro, kej nopa achtoui
se maseuali tlen kemaj kisas tlen Azkaban, eliskia kuali
kitlalijkej para kinpaleuis sekinok ma kitoquilikaj iojhui. Timoiljuiaj
uelis ni maseualmej, tlen itstokej Black's
iprimo, Bellatrix Lestrange, mosentilijtokej ika Negro
quen inintlayacanca. Tojuantij, maske, tijchiuaj nochi tlen tiuelij para
xikinsentili nopa tlajtlakolejkej uan xikintlajtlanili nopa comunidad mágica ma mokaua tlachixtokej uan ma tlamokuitlauikaj. Ax tleno
tlaj se tlen ni maseualmej moneki kinnojnotsas.”
“Nikan ti itstok, Harry,” kiijtok Ron, tlen nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. “Yeca
yajaya yolpakiyaya yeyi youali. . . .”
“Ax nikneltoka ni tlamantli,” kiijtok Harry, “¿Fudge kitlajtlakoltia Sirius ika nopa tlauilankayotl?”
¿Tlake sekinok tlamantli kipia? kiijtok Hermione ika tlauelili. "Ya
amo ueli nikijtoua, 'Xinechtlapojpoluikaj nochi, Dumbledore nech tlajtolmakak ni ueliskia
panos, nopa Azkaban tlamokuitlauianij mosentlalijtokej iuaya Lord Voldemort' — ximoketsa
tsotsonayaya, Ron — 'uan axkan nopa tlauel amo kuali tlapaleuiani tlen Voldemort nojkia kisatokej.' Nijneki nikijtos, ya ki chijtok se kuali chikuasej metstli kin iljuia nochi
ta uan Dumbledore inistlakamej, ¿amo nelia?”
Hermione kitlapok nopa periódico uan pejki kipoua nopa tlapoualistli
tlatlajko kema Harry kiitayaya nochi nopa Ueyi Kali. Ax ueliyaya kikuamachilia kenke itlamachtijkauan ax nesiyaya majmaui o maske
tlajtoaj tlen nopa fiero tlajtoli tlen eltok ipan nopa achtoui página, pero san se kentsi tlen
inijuantij kikuaj nopa periódico mojmostla keja Hermione. Nopona nochi
eliyayaj, tlajtolmoyauayayaj tlen tekitl uan Quidditch uan ajkia kimatiyaya tlen
sekinok sokitl, uan ​​kalteno tlen ni tepamitl majtlaktli tlakualistli tlen mikilistli kipixtoyaj
tlauel moskaltijtok Voldemort. . . .
Kiixtlachili nopa mesa tlen tlatekipanojketl. Nikan eliyaya seyok tlamantli:
Dumbledore uan tlamachtijketl McGonagall tlauel tlajtolmoyauayayaj,
nochi ome nesiyaya tlauel ueyi. Tlamachtijketl Sprout kipixtoya nopa tlajtolpanextijketl
moketsayaya ipan se botella tlen ketchup uan kipouayaya nopa achtoui página
ika miak tlasenkaualistli tlen ax kimachilik nopa tlauili tlen
nopa yolkatl tlen uetsiyaya ipan iikxi tlen icuchara tlen amo mojmoliniyaya. Ipan nopa tonali, ipan
kampa tlami nopa mesa, tlamachtijketl Umbridge kitlalik ipan se taza
tlen pantzi. Pampa se tonali iixtololojuan nopa toad tlen tlauel chikauak amo kiixtsaktoyaj nopa
Ueyi kali kitemojtinemi tlamachtianij tlen amo kuali moyekanaj. Yajaya mosotlauak kema ya
kiijiyotilanayaya itlakual uan kemantika kiuitekiyaya se tlen amo kuali
xikita nopa mesa kampa Dumbledore uan McGonagall tlauel tlajtolmoyauayayaj.
“Oh no —” kiijtok Hermione ika majmajtli, nojua kiixtlachiliyaya nopa
periódico.
“¿Tlake nama?” kiijtok Harry nimantsi; yajaya kiyolmatiyaya tlauel.
"In . . . tlauel amo kuali," kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. Yajaya mokuepki
ipan majtlaktli página tlen nopa periódico uan kinmakak Harry uan Ron.
TLEN TLAJTOLI
MINISTERIO DE MAGIA TRABAJADOR
Nopa Hospital St. Mungo ki tlajtolmakak se tlajtlanili tlen tlami
youali teipa tlen nopa tekipanojketl tlen Ministerio de Magia Broderick
Bode, 49 xiuitl, kiitakej mijki ipan itlapech, ki tsontekontlalijkej ika
se xiuitl tlen tlatoktok. In tepajtianij tlen kinnotstoyaj ipan nopa tlali ax uelkej
para kiyolchikauas Mr. Bode, katli kikuesojtoyaj ipan se
accidente ipan tekitl se keski semanas achtoui kema mikiskia.
Nopa tepajtijketl Miriam Strout, katli eliyaya tlayekanki tlen Mr.
Nopa tlamokuitlauijketl tlen Bode ipan nopa tonali kema panok nopa tlamantli, kiketsakej ika nochi itlaxtlauil uan amo ueliyaya tlajtoa
yeyi tonali, pero se tlajtol pannextijquetl tlen nopa tepajtiloyan kiijtok ipan
se tlajtoli, “St. Mungo tlauel mokuesoua pampa mijki
Mr. Bode, tlen itlakayo kuali eltoya achtoui
ika ni tlaijiyouilistli tlen tlauel amo kuali.
“Ti kipiaj tlanauatili tlen tlauel chikauak tlen nopa tlachijchiuali tlen uelis tijchiuasej ipan to kalijtik pero nesi para Healer Strout,
tlauel tekitiyaya ipan nopa tonali tlen Navidad, amo kiitayaya nopa
peligro tlen nopa xiuitl tlen eltok ipan imesa tlen Mr. Bode. Kejatsa
itlajtol uan iuejkaka kuali nejnemi, nopa tepajtijketl Strout kiyolchikajki Mr. Bode ma kikualchijchiua nopa kuauitl iselti,
ax kimatiyaya ax eliyaya se Flitterbloom tlen ax tleno kichijtoya, pero
se tlatepacholi tlen Devil's Snare, tlen, kemaj kiitskia
nopa tlapajtijketl Mr. Bode, ki tsotsonayaya nimantsi.
"Ojkali. Mungo ax ueli kiixtoma nopa
eltok nopa xiuitl ipan nopa kali uan kitlajtlania se tetlajchiuijketl
o tetlajchiuijketl ika tlajtoli tlen uala tlayakapan.”
“Bode . . .” kiijtok Ron. “Bode. Ki tsotsona se campana. . . .”
“Ti ki itstokej,” kiijtok Hermione ika tlajtoli tlen amo kuali. “Ipan San Mungo, tikilnamiki?
Yajaya itstoya ipan nopa tlapechtli tlen eltoya iixmelac Lockhart, san moseuijtoya nopaya, kiixtlachiliyaya nopa
eljuikak tlakakayali. Huan tiquitaque ajsico nopa taquetzti Amocualtlacatl. Ya — nopa tepajtijketl —
kiijtok eliyaya se tlatliokolil tlen Navidad. . . .”
Harry sampa kiitak nopa tlapoualistli. Se tlamachilistli tlen majmajtli tlejkoyaya keja
bile ipan itentso.
“Kenke ax tijixmatiyayaj nopa tlatsakuili tlen Axkuali Tlakatl. . . ? Ti ki itstokej
achtui . . . ueliskia tijtsakuiliskiaj ni tlamantli. . .”
“Ajkia kichia nopa Devil's Snare ma monexti ipan se tepajtiloyan tlen moixtlapachojtok kej se
tlatoktli tlen tlatoktok? kiijtok Ron ika chikauak. “Amo totlajtlacol, ajqueya quititlanqui
nopa tlakatl kipia tlajtlakoli! Moneki elisej se tlakatl tlen melauak, kenke ax kiixtomayayaj
tlen kikouayayaj?
“¡Oh xiuala, Ron!” kiijtok Hermione ika majmajtli, “Ax nimoiljuia aka
ueliskia kitlalis Devil's Snare ipan se chachapali uan amo kimachilis kineki kimiktis katli
kiitskia? Ni — ni eliyaya temiktili. . . . Se tlalnamiki temiktilistli, nojkia. . . .
Tlaj nopa xiuitl kititlankej san ika itoka, kenijkatsa se akajya uelis kimatis
¿Ajqueya quichijqui?”
Harry ax moiljuiyaya tlen Devil's Snare. Yajaya kiilnamikiyaya
kiuika nopa elevador hasta nopa chiknaui piso tlen nopa Ministerio ipan nopa tonali
itlakakilis, uan ​​nopa tlakatl tlen kipia ixko chichiltik tlen kalakiyaya ipan nopa Atrium
aueyak.
“Ni kiixmatki Bode,” kiijtok ika tlaseuilistli. “Nikitak ipan nopa Ministerio ika mo
tata . . .”
Ron ikamak tlapojki.
“¡Nijcactoc notata camanalti tlen ya ipan ichaj! ¡Yajaya eliyaya se tlen ax ueli moijtoua — yajaya tekitiyaya ipan nopa Departamento de Misterios!”
Moixtlachilijkej se kentsi, teipa Hermione kikixtik
nopa periódico sampa mokuepki kampa ya, kitsakuak, kiixtlachili se kentsi nopa
tlaixkopinkayomej tlen nopa majtlaktli Death Eaters tlen cholojkej ipan ixpan, teipa motlalojtejkej kampa ya
mets.
¿Kanke tias? kiijtok Ron, majmajki.
“Para tijtitlanis se amatlajkuiloli,” kiijtok Hermione, kiuiuitek ibolsa ipan ya
ajkol. "Ya . . . kuali, ax nijmati tla. . . pero moneki tijyejyekos
. . . uan san na niueli. . .”
“Ax nijneki kema ya nopa kichijtok,” kiijtok Ron kema ya uan Harry kiselijkej
tlejkok tlen nopa mesa uan kichijchijkej ininselti, más uejkapantik ojtli tlen kisa tlen nopa Ueyi
Kalmelaktli. “¿Kimiktis tla tech ilhuis tlen kichijtok san se uelta? monekis
ya kanaj majtlaktli segundos — ¡¡Hey, Hagrid!”
Hagrid moketsayaya inakastla nopa puertas tlen kalakiyaya, kichixtoya ma panokaj se tlasentilistli tlen Ravenclaws. Nojua tlauel tlaijiyouijtoya
keja eltoya ipan nopa tonali kema mokuepki tlen iteki ipan nopa
uejueyi uan onkayaya se yankuik tlatepacholi ipan inakas.
¿Kuali kajki, inmojuantij? kiijtok, kinekiyaya mosentlalis se uiuiyotl pero uelki
san se tlamantli tlen tlaijiyouilistli.
¿Kuali ti itstok, Hagrid? tlajtlanik Harry, ki toquiliyaya kemaj yauiyaya ininuaya nopa Ravenclaws.
“Kuali, kuali,” kiijtok Hagrid ika se tlamachilistli tlen amo chikauak; Ya
kiixtsaktoya se ima uan san achitzin kipolok kiyolkokok se tlakatl tlen majmauiyaya
Tlamachtijketl Vector, tlen panoyaya. “San nimotekipachoua, ya tijmati, tlamantli tlen nochipa —
tlamachtili tlen ika timoyektlalisej — se ome salamandras kipixkej escamas tlen xoxouik — uan na
ipan tlatsakuili," kiijtok.
¿Ti itstok ipan tlatsakuili? kiijtok Ron tlauel chikauak, yeka miakej tlamachtianij
panoyaya tlachixki ika tlauelitalistli. “Xiktlapojpolui — nijneki nikijtos — ti itstok ipan tlatsakuili?” kiijtok ika tlajtoli.
“Kema,” kiijtok Hagrid. “ 'Ax tleno tlen nimoiljuiyaya, ter tell yeh nopa
Tlamelauak. Uelis ax tijpixtok, pero nopa tlatemolistli ax yajki
tlauel kuali, ya tijmati. . . kej nopa,” tlauel mosotlauak. “Bes' xiya uan xijtsontekontlali se
xikin tsotsona más chili ipan nopa salamandras o inin ikuetlaxkol moseuis.
xikixti tlen inijuantij teipa. Xikita, Harry. . . Ron . . .”
Yajaya nejnenki, kistejki tlen nopa puertas tlen ixpan uan temok ipan nopa escalones tlen tetl ipan
nopa tlali tlen xoxouik. Harry kiitak yajki, moiljuiyaya keski
más amo kuali tlajtoli ueliskia kiijiyouis.
Nopa tlamantli tlen Hagrid axkan eltoya ipan tlatsakuili mochijqui se tlamantli tlen nochi kimatiyayaj ipan nopa escuela ipan nopa tonali tlen panok, pero ika ikualanilis Harry, amo aka nesiyaya mokuesojtoya ika nopa; nelia, se keski
maseualmej, Draco Malfoy tlen tlauel ixmatiyaya tlatlajko, nesiyaya kuali
pakilistli. Ika nopa mikilistli tlen amo kuali tlen se tekipanojketl tlen nopa Departamento de Misterios tlen amo moixmatiyaya ipan St. Mungo's, Harry, Ron uan Hermione nesiyaya
san inijuantij tlen kimatiyayaj o kintekipachouayaya. San onkayaya se tlajtoli tlen
tlajtolsenkaualistli ipan nopa pasillos amantsi: nopa majtlaktli tlen cholojkej tlen Mikilistli,
tlen inin tlapoualistli tlami kiixtsaktoyaj ipan nopa escuela tlen nopa se keskij
maseualmej tlen kipouaj nopa periódicos. Nopa tlajtoli tlen kiijtouayaya se keski tlen nopa
tlatsakuilmej ​​kin itstokej ipan Hogsmeade, tlen monekiyaya
motlatijtoyaj ipan nopa Shrieking Shack uan tlen yaskiaj
xikalaki ipan Hogwarts, sanse kej Sirius Black kichijtoya.
Katli ualayayaj tlen familias Wizarding moskaltijtoyaj kikakiyayaj
inintoka ni tlakualistli tlen mikilistli tlajtoaj ika nechka sanse majmajtli
keja Voldemort; nopa tlajtlakoli tlen kichijtoyaj ipan nopa tonali
tlen Voldemort i tlanauatijkayotl tlen temomojti eliyayaj tlapoualistli. Onkayaya ichampoyouaj tlen
inin tlaijiyouiltiani tlen nopa tlamachtianij tlen Hogwarts, tlen axkan moajsij kej nopa tlamantli tlen ax kinekij tlen se tlamantli tlen tlauel amo kuali tlen kinextiaj kej
nejnemiyayaj ipan nopa pasillos: Susan Bones, katli kipixtoya se itío, itío uan
iprimos tlen nochi mijkej ika se tlen nopa majtlaktli, kiijtok ika miak kuesoli
ipan Herbología tlen axkan kipia se kuali tlayejyekoli tlen kiyolmatiyaya eliskia
Harry.
“Uan ax nijmati kenijkatsa tijxikoua, tlauel amo kuali”, kiijtok ika tlajtoli tlen amo ouij,
kitlalia miak estli tlen dragón ipan i bandeja tlen Screechsnap
xinachtli, tlen kichiua ma motlalouakaj uan ma tsajtsikaj pampa amo kuali kiyolmatij.
Nelia eliyaya Harry tlen tlauel ki tlajtolkuepayayaj
uan kiixnextiyaya ipan nopa pasillos ipan ni tonali, uan ​​nojua moiljuiyaya kiitayaya se
se kentsi tlamantli tlen mopatla ipan inintlajtol nopa tlajtolkuepanij. Ki tsotsonayayaj
amantsi kinekiyaya kimatis uan ax tlauel kikualankaitaya, uan ​​se o ome uelta kimatiyaya kikakiyaya tlajtoli tlen kiijtouayaya nopa tlajtol pannextiani eliyayaj
ax yolpaki ika tlen nopa tlajtolpanextijketl kiijtok kenijkatsa uan kenke majtlaktli mikilistli
In tlakualistli uelkej kistejkej tlen nopa Azkaban fortaleza. Ipan inin tlauejkayotl uan inin majmajtli, ni tlaneltokanij axkan nesiyaya mokuepayayaj ipan san se
seyok tlajtoli tlen kipiaj, nopa tlen Harry uan Dumbledore kiixtomayayaj tlen nopa xiuitl tlen panok.
Ax san nopa tlamachtianij inintlalnamikilis mopatlak. Aman eliyaya
tlauel uejkaua tijpantis ome o eyi tlamachtianij tlen tlajtolmoyauaj ika tlajtoli tlen amo chikauak,
tlajtoli tlen tlauel chikauak ipan pasillos, kiixpoloua inintlajtol
ipan nopa tonali kiitakej tlamachtianij monechkauiyayaj.
“Nelia ayokmo uelij tlajtoaj ika tlaseuilistli ipan nopa kali kampa tekitij”, kiijtok
Hermione ika se tlajtoli tlen amo chikauak, kema ya, Harry uan Ron panokej tlamachtianij
McGonagall, Flitwick uan Sprout mosentilijtoyaj kalteno
Charms tlamachtiloya se tonali. “Ax ika Umbridge nopaya.”
“¿Timoiljuia kimatij se tlamantli tlen yankuik?” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya tlen
xikin tlachili nopa eyi tlamachtianij.
“Tla kichiuasej, ax tijkakisej tlen nopa, ¿amo nelia?” kiijtok Harry ika kualantli. “Ax teipa tlen Decreto. . . ¿Ipan tlake número ti itstokej amantsi?
Pampa yankuik tlanextili tlen nesiyaya ipan nopa kalijtik tlajkuiloli ipan nopa ijnalok teipa tlen nopa tlajtoli tlen nopa Azkaban tlauilankayotl:
— ika tlanauatili tlen —
Nopa ueyi tlajtlanijketl tlen Hogwarts
In tlamachtianij amo kinkauiliaj ma kinmakakan inintlamachtijkauaj tlen amo sanse ika nopa tlamachtili tlen inijuantij momachtiaj
tlaxtlahuaj para tlamachtise.
Nopa tlen nikijtok eltok sanse ika
Decreto Educativo Número Veintiséis.
Firmado:
ueyi tlajtlanijketl
Ni yankuik tlanauatili eliyaya se tlamantli tlen ika tlauel mokualankaitayayaj
tlatlajko tlen tlamachtianij. Lee Jordan ki iljuijtoya Umbridge tlen ika
nopa tlajtoli tlen nopa yankuik tlanauatili ax ueliyaya kin ilhuis Fred uan George
amo pampa tlatsotsontok Exploding Snap ipan ikuitlapan nopa tlamachtili.
“Exploding Snap's ax tleno kipia ika Defensa Contra el
¡Artes Oscuras, tlamachtijketl! ¡Ya nopa ax tlajtoli tlen mokaua ika motlamachtil!”
Kema Harry kiitak Lee, ikuitlapan ima tlauel estiyaya
amo kuali. Harry ki tlajtolmakak nopa esencia tlen murtlap.
Harry moiljuik nopa tlauilankayotl tlen Azkaban ueliskia
kiyolchikajki Umbridge se kentsi, pampa ueliskia mopinauis ika nopa
tlaijiyouilistli tlen panok tlatsintla inakas i tlasojtlalistli Fudge. Ya
nesiyaya, maske, san ki chijki ma moskalti i tlauelili tlen kinekiyaya kiuikas
nochi tlamantli tlen nemilistli ipan Hogwarts tlen eltok ipan itlanauatilis. Ya
nesiyaya mosentlalijtok ipan tlen achitzin para kitlanis se tlatepacholi tlen amo uejkauas,
uan san se tlajtlanili eliyaya tlaj elis nopa tlamachtijketl Trelawney o
Hagrid tlen yajki achtoui.
Nochi tlamachtili tlen Adivinación uan Cuidado de Criaturas Mágicas eliyaya
axkan kichijtokej ixpan Umbridge uan i tlajkuiloli. Ya
motlatijtoya inakastla tlitl ipan nopa kali tlen tlauel tlaajhuiya, kiixtsaktoya
Nopa tlamachtijketl Trelawney tlajtolmoyaua ika tlajtlanili tlen ouij tlen Ornithomancy uan Heptomology, kiijtoua moneki ma kiixtoma tlen kinnankilisej tlamachtianij kema ayamo kinmakaj uan kiijtoua ma kiijto
kinextis itlalnamikilis ika nopa bola de cristal, nopa ixiuitl tlen te uan nopa runa
teme ipan inin turno. Harry moiljuik nopa tlamachtijketl Trelawney ueliskia nimantsi
tlajko tlajko tlen nopa tlaijiyouilistli; miak uelta ki panok ipan nopa pasillos (ipan
iselti se tlamantli tlen tlauel amo uejkaua pampa yajaya nochipa mokauayaya ipan itorre
kali), tlauel mokuesouayaya iselti, kikuechtiliyaya ima uan tlateuiyaya
tlachialistli ika majmajtli ipan iikxi, nochi tonali kikixtia se chikaualistli
tlaajhuiyalistli tlen tlatlakyotl sherry. Tlaj ax tlauel motekipachojtoskia ika Hagrid,
yajaya kiyolkokoskia — pero tlaj se tlen inijuantij kikixtiskiaj
tlen se tekitl, san ueliskia onkas se tlapejpenili para Harry tlen ajkia
moneki mokauas.
Teipa, Harry ax ueliyaya kiita ke Hagrid kitlaliyaya se
más kuali tlanextilis ke Trelawney. Maske nesiyaya kichiuayaya tlen Hermione kiiljuik uan amo tleno kinnextilijtoya tlen tlauel temajmatiyaya kej
se crup, se tlapiali tlen ax ueli moixmati tlen se Jack Russell terrier san
pampa ikuetlaxkol tlen tlajko tlajko, pampa kema ayamo ajsiyaya Navidad, ya nojkia nesiyaya kipolojtoya
inervio. Yajaya tlauel mokuesojtoya uan tlauel motlalouayaya ipan tlamachtili, uan ​​kipolouayaya
tlen kiijtouayaya kema kamanaltiyaya ininuaya nopa tlamachtianij, kinankiliyaya
tlajtlanili tlen amo kuali uan nochipa kiixtlachiliyaya Umbridge ika miak tlaijiyouilistli.
Nojkia eliyaya tlauel uejka tlen Harry, Ron uan Hermione uan amo kej ya
kemantika, kin tsakuiliaya ma kipaxalotij kema tlayouatok.
“Tla mits itskis, nochi to tsontekon eltos ipan nopa linea,” kiijtok
ika nochi ininyolo, uan ​​ax kinekiyaya kichiuas tleno tlen kijtlakos iteki
nojua, amo nejnemiyayaj ipan ichaj ika tiotlak.
Harry kiitayaya ke Umbridge nochipa ki tsakuiliaya
nochi tlen kichijki inemilis ipan Hogwarts ma eli ipati: paxalojketl ichaj Hagrid, amatlajkuiloli tlen Sirius, i Firebolt uan Quidditch. Yajaya kikuik
i tlaxtlauili san se ojtli tlen kipixtoya: ki chiuaya ome uelta iteki para nopa DA
Harry yolpakiyaya kema kiitayaya nochi inijuantij, hasta Zacharias Smith,
kiyolchikajtoyaj ma tekitikaj tlauel chikauak pampa kikajkej majtlaktli
Nopa Death Eaters axkan eltoyaj ipan tlapojpoljuilistli, pero ipan axaka onkayaya ni tlayektlalilistli tlen más monextiyaya kej ipan Neville. Nopa tlajtoli tlen itatauaj tlen ki tlaijiyouiltijkej cholojkej kichijki se tlamantli tlen amo nelia uan hasta se kentsi temajmati
ximopatla ipan ya. Axkema kiijtok tlen kiixmatki iuaya Harry,
Ron, uan ​​Hermione ipan nopa kali tlen tlatsaktok ipan St. Mungo's, uan ​​kikuaj
inin tlayekapan tlen ya, inijuantij nojkia mosentlalijtoyaj tlen nopa. Niyon amo kiijtok
tlen ueli tlamantli tlen Bellatrix uan iuampoyouaj tlen tlaijiyouiltiyayaj cholojkej; tlen
melauak, ya ayokmo kamanaltiyaya ipan nopa tlanechikoli tlen DA, pero tlauel tekitiyaya ipan sejse yankuik jinx uan countercurse tlen Harry kinmachtiyaya, i
ixko tlen tomajtik tlauel mokuesojtoya, nesiyaya amo tleno kichiuiliyaya tlen tlaijiyouilistli o accidentes, tekitiyaya más chikauak ke nochi sekinok ipan nopa kali. Ya
tlauel nima kuali eltoya uan tlauel techyolkokouayaya uan kema Harry tlamachtik
inijuantij nopa Encanto de Escudo, se tlamantli tlen ika kin tsakuiliaj tlen amo kuali uan kiampa
mokuepkej ipan nopa tlateuijketl, san Hermione ki chijki nopa
tlatsotsonali más nimantsi ke Neville.
Nelia Harry temakaskia miak tlamantli pampa kinekiyaya kichiuas miak
tlayekapan ipan Occlumency keja Neville kichijtoya ipan nopa tlanechikoli tlen DA.
Harry i tlanechikoli ika Snape, tlen pejki tlauel amo kuali, eliyaya
ax moyektlalijtok; ipan tlen amo, Harry kimachilik tlauel amo kuali eliyaya ika
sejse tlamachtili.
Achtoui kemaj pejki momachtia Occlumency, i cicatriz ya ki tsotsonayaya
kemantika, uejkapantik ika tlayoua, o teipa tlen se tlen nopa
tlauili tlen amo nelia tlen Voldemort moiljuiyaya o tlen kiyolmatiyaya tlen kiyolmatiyaya
kemantika uan teipa. Axkan, maske, i tlajko tlajko axkema tlami
tlatepacholi, uan ​​miak uelta kiyolmatiyaya tlauelitalistli o pakilistli tlen
ax tleno kipixtoyaj ika tlen kipanoyaya ipan nopa tonali, tlen eliyayaj
nochipa kiuikayaya se tlajko tlen tlauel kiyolkokouayaya tlen kipixtoya ipan itlakayo. Ya
kipixki nopa tlauel amo kuali tlayejyekoli tlen yajaya san nima mokuepayaya se tlamantli
aerial tlen eltoya tlatsotsontok ika piltetsitsij tlen mopatlayaya ipan itlalnamikilis Voldemort, uan
yajaya motemachiyaya ueliskia kiixnamikis ni sensibilidad tlen moskaltijtoya ika chikaualistli tlen nopa achtoui
Tlamachtili tlen tlatsakuili ika Snape. Nojkia, axkan temiktiyaya nejnemiyaya ipan nopa pasillo kampa kalakiyaya nopa
Departamento de Misterios nechka nochi youali, temiktli tlen nochipa tlamiyaya kema moketsayaya ika miak pakilistli ixpan nopa puerta chichiltik.
“Uelis eli se kentsi keja se kokolistli,” kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel motekipachoua
kema Harry ki iljuik ya uan Ron. “Se totonik o seyok tlamantli. moneki
tlauel amo kuali achtoui kuali elis.”
“Elij tlamachtili ika Snape tlen kichijtok ma eli tlauel amo kuali,” kiijtok Harry ika tlajtoli tlen amo ouij.
“Nimo kokoua pampa nech kokoua nopa tlajko tlajko, uan ​​nimo tsotsona ninejnemi
ipan nopa pasillo nochi youali.” Ki tsotsonayaya ixko ika kualantli. "NA
san nijnekiskia nopa puerta ma tlapoua, ya nimokokoua pampa nimoketsa uan nikitas —”
“Ax tleno ipati,” kiijtok Hermione ika chikaualistli. “Dumbledore ax
kineki tijpiyas temiktli tlen nopa pasillo, o ya ax kinekiskia
tijtlajtlanijtokej Snape ma mitsmachti Occlumency. San tijpiyas
para titekitiskej se kentsi más chikauak ipan motlamachtil.”
¡Ni tekititok! kiijtok Harry, tlauel mokuesojtoya. “Kema tijyejyekos, Snape
tijtemoua timokalakis ipan motzonteko, ax eli se tlajko tlauilankayotl, ya tijmati!”
"Nouelij . . .” kiijtok Ron ika tlajko.
“Uelis tleno?” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen amo kuali.
“Uelis ax itlajtlakol Harry pampa ax ueli kitsakua itlalnamikilis,” kiijtok Ron ika tlayoualistli.
"Tlaxke tijneki tikijtos?" kiijtok Hermione.
“Kuali kajki, uelis Snape ax nelia kineki kipaleuis Harry. . . .”
Harry uan Hermione ki tlachilijtoyaj. Ron tlachiayaya tlayouatok uan ika miak ipati tlen se ika seyok.
“Uelis,” sampa kiijtok ika se tlajtoli tlen amo tlauel chikauak, “nelia kineki
xijtlapoli itlalnamikilis Harry se kentsi más. . . xijchiua ma eli más amo ouij para Ta-Tijmati —”
“Ximoketsa, Ron,” kiijtok Hermione ika kualantli. “Kechpa
timoiljuiyaya Snape, uan ​​kemaj tijchijki tlen xitlauak? Dumbledore kineltoka, yajaya tekiti ipan nopa Orden, nopa monekiyaya elis ajsitok.
“Yajaya eliyaya se tlakuajketl tlen mikilistli,” kiijtok Ron ika chikaualistli. “Uan tojuantij
axkema nikitak se tlanextili tlen nelia kipatlatok itlakayo. . . .”
“Dumbledore kineltoka”, kiijtok Hermione. “Huan intla ax tihuelij
ximotemachi ipan Dumbledore, axaka uelis timotemachisej.”
Ika miak tlamantli tlen moneki timotekipachosej uan miak tlamantli tlen moneki tijchiuasej — techtlajtlachialtia
keski tekitl tlen kichiuaj ipan ininchaj tlen nochipa kichiuaj ma tekitikaj nopa makuili xiuitl
hasta tlajkoyouali, tlanechikoli tlen DA ichtaka, uan ​​tlamachtili tlen nochipa ika
Snape — Enero nesiyaya tlauel nima panoyaya. Achtoui Harry
kimatiyaya, ya ajsitoya febrero, uan ​​kiuikayaya más tlaseseya uan tlaseseya
tonali uan nopa tlachialistli tlen nopa ompa paxalojketl Hogsmeade ipan xiuitl.
Harry amo kipixtoya tonali tlen ika tlajtolmoyauas iuaya Cho
pampa mosentlalijtoyaj sansejko yasej ipan nopa pilaltepetsi, pero nimantsi kiitakej
ya iselti kiixnamiki se tonali tlen San Valentín tlen mokauayaya san ika iuaya.
Ipan nopa majtlaktli uan naui tonali ika ijnalok, tlauel kuali moyoyontiyaya.
Ya uan Ron asitoj ipan tlakualistli ipan nopa tonali kema asito nopa amatlajkuiloli
chichimej. Hedwig ax itstoya nopaya — ax pampa yajaya kichiayaya — pero
Hermione kikixtiyaya se amatlajkuiloli tlen ika iten se chichiltik tlen ax kiixmatiyaya
owl kemaj moseuijkej.
“Uan ipan nopa tonali! Tlaj ax ualaskia ama. . .” kiijtok ika miak pakilistli, kitlapok nopa sobre uan kikixtik se piltlajkuiloli.
Ixtololojuan motlalojtiyajkej tlen inejmatl ika inejmatl kemaj kipouayaya nopa tlajtoli uan se
se tlanextili tlen tlauel yolpakilistli mosemanki ipan ixko.
“Xijtlakakili, Harry,” kiijtok, kiixtlachili. “Ni tlauel ipati. . . . ¿Timoiljuia ueliskia techpantis ipan nopa Eyi Escobas
ipan tlajko tonali?
"Kuali . . . Ax nijmati," kiijtok Harry ika ome iyolo. “Cho uelis nechchiayaya ma nimokaua nochi tonali iuaya. Axkema tikijtojkej tleno tieliyayaj
yas nijchiuas.”
“Kuali kajki, xikualika tla monekis,” kiijtok Hermione ika miak chikaualistli. "Pero
tiualas?”
"Kuali . . . kuali, pero kenke?
“Ax nijpia tonali para nimits ilhuis amantsi, moneki nimitsnankilis ni
chikauak -"
Uan nimantsi kistejki tlen nopa Ueyi Kali, nopa amatlajkuiloli kipixtoya ipan se
ima uan se tlajko pantzi tlen ax kikuaj ipan nopa seyok.
¿Tiualas? Harry kitlajtlanik Ron, pero yajaya kiixtsaktoya itzonteko, nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Ax ueli nias ipan Hogsmeade, Angelina kineki se tonali
machtilistli. Kej nopa tlapaleuis — ti itstokej nopa equipo tlen más amo kuali tlen nikitak.
Moneki tikitas Sloper uan Kirke, inijuantij tlauel amo kuali, uan ​​nojkia tlauel amo kuali kej na
na ni." Ki chijki se ueyi ajakatl. “Ax nijmati kenke Angelina ax nech kauilia
mauiltsoltechiua. . . .”
“Elij pampa kuali ti itstok kema ti itstok ipan forma, yeka”, kiijtok
Harry tlauel kualantok.
Yajaya tlauel ouij kiyolmatiyaya kiyolkokos Ron kema
yajaya iselti temakaskia nechka nochi tlen ueliskia tlauisokis ipan nopa tlauisokilistli tlen ualas ika Hufflepuff. Ron nesiyaya kiitayaya Harry itlajtol,
pampa ayokmo kiijtok tlen Quidditch kema tlakuaj, uan
onkayaya se kentsi tlatlakyotl ipan kenijkatsa kiijtojkej kuali tlajkoxelosej sejse
sekinok san nima teipa. Ron yajki ipan nopa Quidditch uan
Harry, teipa kemaj kiyejyekojtoya kiixtsakuas itsontekon kemaj kiitayaya itlachialis
ipan ikuitlapan se cucharadita, yajki iselti ipan nopa kali kampa kalakij
xikixmati Cho, tlauel nimo majmaui uan nimotlajtlania tlachke panos ipan Tlaltipaktli
yaskiaj tlajtosej tlen.
Yajaya kichixtoya se kentsi ipan inakastla nopa kuauitl tlen itoka roble,
tlauel kuajkuali nesiyaya ika itsontekon tlen kiilpijtoyaj ika se uejkapan tzonkaltsi. Harry
iikxiuan nesiyaya tlauel ueyi para itlakayo kema nejnemiyaya kampa ya, uan ​​ya
nimantsi tlauel kimachilik imax uan kenijkatsa nesiyaya tlauel huihuitik
motlaloua ipan ieltlapal.
“Kuali kajki,” kiijtok Cho ika se kentsi tlen amo kuali.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry.
Moixtlachilijkej se kentsi, teipa Harry kiijtok, “Kuali —
er — ¿ti yasej, uajka?”
“Oh — kema. . .”
Inijuantij mosentilijtoyaj ipan nopa fila tlen maseualmej tlen Filch kinkixtijtoya, kemantika moixtlachiliyayaj uan mosotlauayayaj, pero amo tlajtolmoyauayayaj
se ika seyok. Harry mosentlalik kemaj ajsitoj kampa onkayaya ajakatl tlen chipauak, pampa kiitak tlauel amo ouij eliyaya nejnemis ika tlaseuilistli uan amo san moketsaskia uan nesiyaya amo kuali. Eliya se tonali tlen tlaseseya uan tlauel tlaseseya uan kemaj panoyayaj ipan nopa Quidditch
estadio, Harry kiitak Ron uan Ginny tlen motlalouayayaj ipan nopa tribunas
uan kiyolmatki se ueyi tlaijiyouilistli pampa ax itstoya ininuaya. . . .
“Nelia tijpoloua, ¿amo nelia?” kiijtok Cho.
Ki tlachiliyaya uan kiitak ya ki tlachiliyaya.
“Kema,” kiijtok Harry. "Na nichiua."
“Xikilnamiki nopa achtoui uelta kema timouikayayaj se ika seyok, ipan nopa expa
xiutl?" kitlajtlanik.
“Kema,” kiijtok Harry, mosotlauak. “Nochipa tech tsaktoya.”
“Uan Wood mitsiljuik amo xieli se tlakatl uan xinechkixti tlen no
escoba tla monekiyaya,” kiijtok Cho, uan ​​mosotlauak ika tlen kiilnamikiyaya. “Nijkaktok ya kipixki
tlen kichijki Pride of Portree, ¿melauak?”
“Axtle, eliyaya Puddlemere United, nikitak ipan nopa Mundial tlen panok
xiutl."
“Oh, na nojkia nimitsitayaya nopaya, ¿tikilnamiki? Ti itstokej ipan sanse tlali. Nelia kuali eliyaya, ¿amo nelia?”
Nopa tlamachtili tlen nopa Copa Mundial de Quidditch kin uikak nochi ojtli
temo ipan nopa ojtli uan kisa ipan nopa puertas. Harry amo ueliyaya kineltoka
tlauel amo ouij eliyaya timonojnotsas iuaya, amo tlauel ouij, nelia, kej timonojnotsas
ika Ron uan Hermione, uan ​​yajaya san pejki momachilia ika temachili uan
yolpakiyayaj kemaj se ueyi grupo tlen ichpokamej tlen Slytherin kin panok, tlen nojkia
Pansy Parkinson.
¡Potter uan Chang! tzajtzik Pansy ika se coro tlen tlauel tsotsonki.
“Urgh, Chang, ax nimoiljuia tlauel tlen ta tijneki. . . . Maske Diggory
¡kuali nesiyaya!”
Inijuantij tlauel motlalojtijkej, tlajtolmoyauayayaj uan tsajtsiyayaj ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak ika
miakej tlachialistli tlen tlauel ueyi ipan Harry uan Cho, kikauaj se pinaualistli ipan inin tlachialistli. Harry ax tleno ueliyaya kiijtos
tlen Quidditch, uan ​​Cho, se kentsi chichiltik, kiitayaya iikxiuan.
"Uajka . . . kanke tijneki tias? Harry tlajtlanik kemaj kalakkej
Hogsmeade. Nopa ueyi calle temitoya ika tlamachtianij tlen tlejkoyayaj uan
tlatsintla, tlachixtok ipan ventanas tlen tiankistli uan tlauilanij sansejko ipan
nopa pavimentos.
"Oh . . . Ax tleno nechtekipachoua, kiijtok Cho, kiixtlapacho. “Um . . . san ti chiuasej
xikita ipan tiankistli o seyok tlamantli?
Inijuantij nejnenkej kampa Dervish uan Banges. Se ueyi amatl kipixtoya
tsaktoya ipan ventana uan se keski Hogsmeaders tlachixtoyaj
Ya. Moiyokatlalijkej kemaj Harry uan Cho monechkauijkej uan Harry
moajsito sempa kiixtlachiliyaya nopa majtlaktli tlaixkopinkayomej tlen cholojkej
Tlakualistli tlen mikilistli. Nopa tlajkuiloli (“Ika itlanauatili nopa Ministerio de Magia”) kimakak se tlaxtlauili tlen mil galones tlen se tetlajchiuijketl o tetlajchiuijketl ika tlajtoli tlen kiixnextia kenijkatsa sampa kiitskisej se tlen nopa tlatsakuilmej ​​tlen nesi ipan tlaixkopinkayotl.
“Tlauel kualtsi, ¿amo nelia,” kiijtok Cho ika se tlajtoli tlen amo chikauak, nojkia kiixtlachiliyaya nopa
tlaixkopinkayomej tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli. “Xikilnamiki kemaj nopa Sirius Black cholok, uan ​​onkayaya dementores ipan nochi Hogsmeade tlen kitemojtinemiyayaj
tlen? Uan axkan majtlaktli Death Eaters ya mosentlalijtokej uan ax onka dementors kampa ueli. . . .”
“Kema,” kiijtok Harry, kiixtsaktoya iixtiyol tlen Bellatrix Lestrange
ixko para tlachias tlakpak uan tlatsintla ipan nopa High Street. “Kema, tlauel amo nelia. . . .”
Ax mokuesojtoya pampa ax onkayaya dementos nechka, pero axkan yajaya
ualajki nimoiljuis, inin amo onkayaya tlauel ipati eliyaya. Ax kipixtoyaj
san kinkauilijkej ma cholokaj nopa tlakualistli tlen mikilistli, inijuantij ax motekipachouayayaj kitemojtinemisej
tlen. . . . Nesiyaya keja nelia eliyayaj kaltempa tlen nopa Ministerio.
Nopa majtlaktli Death Eaters tlen cholojkej tlachixtoyaj ipan sejse ventana tlen tiankistli
ya uan Cho panokej. Pejki tlaajaka kemaj panokej Scrivenshaft's; sesek,
tlauel etik atl tlen ki uitekiyaya Harry ixko uan ikuitlapan ikuetlaxkol.
“Um . . . ¿tijneki tijkuas se café? kiijtok Cho ika tlamachilistli, pampa nopa
tlaauetsi pejki tlauel chikauak.
“Kema, kuali,” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya. "Kanke - ?"
“Oh, onka se kuali tlali nikan tlakpak, axkema ti yajtok
ika Madam Puddifoot's? kiijtok ika tlauili, uan ​​kiuikak se lado
ojtli uan ipan se pil tiankistli tlen te tlen Harry axkema ki itstoya. Ya
eliyaya se pilaltepetsi tlen tlauel tsikitsin uan tlauel totonik kampa nochi nesiyaya kipia
ya kiyejyektlalijtokej ika tlapepecholi o arcos. Harry kiilnamiktijkej ika tlen amo kuali
tlen Umbridge iteki.
“Kuali, ¿amo nelia?” kiijtok Cho ika pakilistli.
“Er . . . kema,” kiijtok Harry ika amo melauak.
¡Xikita, yajaya kiyejyektlalijtok para nopa tonali tlen San Valentín! kiijtok Cho, kinextiyaya
se keski querubines tlen oro tlen motlalouayayaj ipan sejse tlen nopa piltetsitsij,
mesas circulares, kemantika kintlamotlayayaj confeti rosados ​​ipan tlen itstoyaj.
“Aaah . . .”
Moseuijkej ipan nopa mesa tlen tlami, tlen eltoya ipan
nopa ventana tlen tlatla. Roger Davies, nopa Ravenclaw Quidditch Captain,
moseuik se metro uan tlajko iuaya se ichpokatl chichiltik. Yeuanti
kipixtoyaj ininma. Nopa tlamantli tlen kiitak kichijki Harry amo kuali ma kiyolmati, tlauel kema, kiitayaya kampa monamakayaya té, kiitak temitoya ika
ax tleno, san omej, nochi inijuantij momatkej momatkej. Uelis Cho kichiuaskia
ximochiya ma ki itski ima.
¿Tlake uelis nimits makas, notlasojkaikniuaj? kiijtok Madam Puddifoot, se tlauel chikauak
se siuatl ika se chichiltik pantzi tlen tlaui, motlatzquilijtok tlatlajko tlen inin mesa uan
Roger Davies ika miak kuesoli.
“Ome cafés, xijchiua se favor,” kiijtok Cho.
Ipan nopa tonali tlen monekiyaya para ajsis inin cafés, Roger Davies uan i
ichpochtli pejki motsoponilia ipan inin taza de azucare. Harry kinekiyaya
axtle; kimachilik ke Davies kitlaliyaya se tlanauatili tlen ika Cho
nimantsi kichiaskia ma tlateui. Kimachilik ixko tlauel totonik uan
kiyejyekok kiitas tlen ventana, pero tlauel totonik eliyaya uan ax ueliyaya
xikita nopa ojtli tlen eltok kalteno. Para kiixtlapachos nopa tonali kemaj monekiyaya kiitas
ipan Cho kiixtlachili nopa tepamitl kejatsa kiitayaya nopa tlachijchiuali
uan kiselijkej se mano tlen confeti ipan ininxayak pampa motlalojtiyayaj
querubín.
Teipa se keski minutos tlen tlauel tlaijiyouik Cho kiijtok Umbridge;
Harry ki itskik nopa tlajtoli ika tlaseuilistli uan inijuantij panokej se keski ika pakilistli
tonali ki tlaijiyouiltiyaya, pero nopa tlajtoli ya eliyaya tlauel
tlen ki tlajtlanijkej ipan nopa tlanechikoli tlen DA ax uejkajki. Tlatsiuilistli tlami
sampayanok. Harry tlauel kimachilik nopa tlatsotsonali tlen ualayaya tlen
nopa mesa tlen eltoya inechko uan motlalojtiyajki pampa kinekiyayaj seyok tlamantli kiijtosej.
“Er . . . xijtlakaki, ¿tijneki tias nohuaya ipan nopa Eyi Escobas ipan hora tlen tlakuali? Nepa nikixmatis Hermione Granger.”
Cho kiketski ixayak.
¿Ti kiixmati Hermione Granger? Ama?"
"Kena. Kuali, yajaya nechtlajtlanik, yeka nimoiljuik nijchiuas. ¿Tijneki
xihuala nohuaya? Ya kiijtok ax tleno ipati tla tijchiuaskia.
"Oh . . . Kuali . . . nopa eliyaya kuali tlen ya.”
Pero Cho ax kakistiyaya kejatsa moiljuiyaya tlauel kuali; tlen
tlen amo, itlajtol eliyaya tlaseseya uan san nima nesiyaya tlauel
tlatsakuili.
Seki minutos panok ika se tlaseuilistli, Harry tlauel nima kiijiyaya i café uan nimantsi monekiyaya se yankuik taza. Ipan seyok kali, Roger
Davies uan i tlakaikni nesiyaya sansejko ika ininten.
Cho ima eltoya ipan mesa inakastla i café, uan ​​Harry eltoya
nijyolmati se tlaijiyouilistli tlen moskaltijtiuetsi para nij itskis. San xijchiua, ya iselti kiijtok, pampa se ameli tlen mixtli tlen majmajtli uan pakilistli kisayaya ipan iyolo
ixpa. San xijxitlahua huan xijitzqui. . . . Tlauel techtlajtlachialtia kenijkatsa tlauel ouij
eliyaya para kitlalis ima majtlaktli uan ome pulgadas uan kiitskis ima uan amo
xikixti se Snitch tlen tlauel motlaloua tlen ajakatl. . .
Pero kemaj ki uikak ima ixpan, Cho kikixtik ima tlen nopa mesa.
Axkan kiitayaya Roger Davies ki tsotsonayaya isiua ika se
tlajtoli tlen amo tlauel ipati.
“Nechtlajtlanik ma tikisakaj, tijmati,” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo chikauak. “Se ome
tlen semanas tlen panok. Roger. Na nijtlauelkajki, maske.
Harry, katli ki itskik nopa taza tlen azucare pampa kinekiyaya ki tlapojpoljuis pampa nimantsi motlalojtiyajqui ipan mesa, amo ueliyaya moiljuia kenke ki iljuijtoya
ya ni. Tlaj yajaya kinekiyaya moseuis ipan nopa mesa tlen eltoya inakastla
ika nochi iyolo ki tsotsonayaya Roger Davies, kenke yajaya kiselik kisas ika
tlen?
Ax tleno kiijtok. Inin querubín ki tlamotlak seyok tlajko confeti
ininpani; se kentsi tlen nopa tlamantli uetsik ipan nopa tlami tlaseseyalistli tlen café tlen Harry kipixtoya
ya nechka tlaoniskia.
“Ni ualajki nika iuaya Cedric ipan xiuitl tlen panok,” kiijtok Cho.
Ipan nopa ompa o kejatsa monekiyaya para ya kiselis tlen kiijtok,
Harry itlakayo mochijtoya glacial. Ax ueliyaya kineltoka tlen ya kinekiyaya
para titlajtosej tlen Cedric amantsi, kemaj motsoponiliaj omej tlen mosenkajtokej kinyaualojtokej uan
se querubín patlantinemiyaya inintzonatipa.
Cho itlajtol eliyaya tlauel chikauak kemaj sampa tlajto.
“Ya nijnekiyaya nimitstlajtlanis miak xiuitl. . . . ¿Cedric — ¿kichijki
mm-tech ijtoa kema ayamo mikiyaya?
Ni eliyaya nopa tlami tlamachtili tlen Harry kinekiyaya kiixtomas, uan
tlen achitzin ika Cho.
“Kuali — amo —” kiijtok ika tlaseuilistli. “Nopaya — ax onkayaya tonali para
yajaya ma kiijto tleno. Erm. . . uajka . . . ta. . . d'ti ueli tikitas miak
Quidditch ipan nopa tonali tlen ilhuitl? Ti kinpaleuia nopa Tornados, ¿amo nelia?”
Itlajtol kakistiyaya kej se tlauili uan yolpakilistli. Ika majmajtli, kiitak
tlen iixtiyol sampa motlalouayaya ika iixayo, sanse kej eltoya teipa tlen nopa tlami tlanechikoli tlen DA kema ayamo ajsiyaya Navidad.
“Xikita,” kiijtok ika miak tlaijiyouilistli, mosentlalik para axaka ueliskia
xijkaki, “ax ma titlajtokan tlen Cedric amantsi. . . . Ma ticamanaltica tlen
seyok tlamantli. . . .”
Pero ni, nesi, eliyaya se tlamantli tlen ax nelia tlen nikijtos.
“Ni moiljuik,” kiijtok, iixayo motlalouayaya ipan mesa. "NA
nimoiljuiyaya tijkuamachiliskia! ¡Moneki nitlajtos tlen nopa! Nelia ta
n-moneki titlajtoskej tlen nopa t-nojkia! Nijneki nikijtos, ta tikitak tlen panok, amo
Ta?"
Nochi tlauel amo kuali eliyaya; Roger Davies i ichpochtli hasta mo tsontekontlalik para kiitas Cho tlen chokayaya.
“Kuali — ya nitlajtojtok tlen nopa,” Harry kiijtok ika se tlajtoli tlen amo uejkaua, “ipan Ron
uan Hermione, pero —”
“¡Oh, ticamanaltis iuaya Hermione Granger!” kiijtok ika chikaualistli, ixko
axkan tlaui ika iixayo, uan ​​sekinok tlen mosenkajtokej moxelojkej
para tlachias. “Pero ta amo techcamanalhuis! P-uelis tlauel kuali eliskia tla
san. . . san t-tlaxtlauak uan ti yajki uan timo ixmatki iuaya Hermione
¡G-Granger, keja ta nelia tijneki!”
Harry ki tlachiliyaya, tlauel mosentlachiliyaya, kema ki itski se servilleta tlen kipia volantes
uan ika nopa kiixtsaktoya ixko tlen tlauiyaya.
¿Cho? kiijtok ika chikaualistli, kinekiyaya Roger ma ki itski i ichpochtli
uan sampa peuas ki tsotsonas para ayokmo ma ki tlachili ya uan Cho.
¡Xiya, xikisa! kiijtok, axkan choka ipan nopa servilleta. "Ax nimati
kenke tinechtlajtlanik ma tikisakaj ipan nopa achtoui tonali tlaj tijchiuas
tlasenkaualistli para nikinixmatis sekinok ichpokamej nimantsi teipa tlen na. . . . Kechpa elij
timonechkauij teipa tlen Hermione?
“¡Ax keja nopa!” kiijtok Harry, uan ​​yajaya tlauel yolpakiyaya pampa tlami kikuamachilik tlen kiyolkokouayaya uan yeka huetzkak, tlen ya
kimachilik se tlajko segundo tlen tlauel uejka eliyaya se tlajtlakoli.
Cho motlalojtiyajqui ipan iicxihua. Nochi nopa sala de té eltoya tlaseuilistli, uan ​​nochi kintlachiliyayaj amantsi.
“Nimitsitas, Harry,” kiijtok ika miak pakilistli, uan ​​tsotsonayaya
san achitsin motlalojki kampa puerta, kitlapok uan nimantsi yajki
nopa atl tlen uetsi.
¡Cho! Harry kinotski, pero nopa puerta ya tlatsaktoya
ikuitlapan ika se tlatsotsonali tlen tlauel kuali.
Onkayaya se tlaseuilistli ipan nopa tiankis tlen te. Nochi ixtololojuan eltoya ipan
Harry. Ki tlalik se galón ipan mesa, ki tsotsonayaya confeti rosado
tlen iixtiyol, uan ​​ki toquili Cho tlen nopa puerta.
Axkan tlauel tlaauetsiyaya, uan ​​axkanaj nesiyaya. San ax kikuamachilik tlen panok; tlajko hora achtoui kipixtoyaj
kuali ti itstokej.
"Toauimej!" kiijtok ika kualantli, kiixtsaktoya nopa atl tlen kipajpakayaya ika atl
calle ika ima ipan ibolsa. “Tlen kinekiyaya tlajtos
Cedric kenke? ¿Kenke nochipa kineki kiuikas se tlamachtili
tlen ki chiua ma ki chiua keja se tlakatl tlen kipia se manguera?
Yajaya mokuepki ika inejmatl uan pejki motlaloua, uan ​​ipan se keski minutos
yajaya mokuepayaya ipan nopa puerta tlen nopa Eyi Escobas. Ya kimatiyaya
ya eliyaya tlauel ijnalok para kiixnamikis Hermione, pero moiljuik uelis nopaya
eliskia se akajya nikan tlen iuaya ueliskia panos nopa tlajko tonali
nemilis. Ki tsotsonayaya itsonkal tlen xoxouik tlen iixtiyol uan tlachiayaya kampa ueli. Hagrid
moseuijtoya iselti ipan se esquina, nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“¡Kuali kajki, Hagrid!” kiijtok, kema ya kiixtsaktoya nopa tlatepacholi
mesas uan kiketski se siya inakastla.
Hagrid motlalojtejqui uan kiitak Harry keja san achitzin kiixmatiyaya. Harry kiitak kipixtoya ome yankuik tlajko ipan ixko uan sekinok yankuik tlajko tlajko.
“Oh, ta, Harry,” kiijtok Hagrid. “¿Kuali ti itstok?”
“Kema, kuali niitstok,” kiijtok Harry; ipan melauak, inakastla ni tlauilankayotl uan
Hagrid tlen nesiyaya tlauel mokuesojtoya, kimachilik ax kipiaya miak tlen ika mokualankaitas
tlen tlachke. “Er — ¿kuali ti itstok?”
"Tlen na?" kiijtok Hagrid. “Oh kema, na ni ueyi, Harry, ni ueyi. . . .”
Ki tlachiliyaya tlatsintla ipan i tankar tlen estaño, tlen eliyaya iueyitilis
tlen se ueyi cubeta, uan ​​tsotsonayaya. Harry ax kimatiyaya tleno ki iljuis.
Moseuijkej sansejko uan amo tleno kiijtojkej se kentsi. Teipa Hagrid kiijtok
nimantsi, “Ipan sanse barco, ta uan na, ¿amo, Harry?”
“Er —” kiijtok Harry.
"Kena . . . Ya nopa ya niquijtojtoc achtohuiya. . . . Nochi ome tlen uejka, keja,” kiijtok Hagrid,
ika tlalnamikilistli. “Uan nochi ome konemej tlen amo kipiaj inintata. Kena . . . nochi ome icnotzitzi.”
Kikuik se ueyi tlaili tlen i tankard.
“Kichijtok se tlamantli, pampa tijpia se kuali familia”, kiijtok. “Notata eliyaya
kualmaceual. Uan monana uan motata eliyayaj kualtsitsij. Tlaj itstoskiaj, nemilistli eliskia
bin diff'rent, eh?”
"Kena . . . Ni moiljuia,” kiijtok Harry ika cuidado. Hagrid nesiyaya kej eltoya ipan
se tlamantli tlen tlauel amo nelia.
“Nofamilia,” kiijtok Hagrid ika tlaijiyouilistli. “Maske tlen inkiijtosej, estli tlauel ipati. . . .”
Huan quihuachili se quentzi cati huetziyaya ipan iixteyol.
“Hagrid,” kiijtok Harry, amo ueliyaya moketsa, “kanke tijpixtok nochi ni tlaijiyouilistli?”
“¿Eh?” kiijtok Hagrid, nesiyaya majmaui. ¿Tlake tlaijiyouilistli?
¡Nochi nopa! kiijtok Harry, kiixnextik ixko Hagrid.
"Oh . . . san eli se tlajko tlajko uan tlajko tlajko, Harry,” kiijtok Hagrid
ika tlauejkayotl. “Nijpixki se tekitl tlen ouij.”
Ki kikixtik atl ipan i tankard, kitlalik ipan mesa uan yajki kampa
mets.
“Nimitsitas, Harry. . . . Ximomocuitlahuica ama. . . .”
Uan yajaya motlalojki tlen nopa pub nesiyaya tlauel amo kuali uan teipa polijki ipan nopa tlauel chikauak atl. Harry kiitak yajki, tlauel mokuesojtoya. Hagrid amo yolpakiyaya uan kiixtsaktoya se tlamantli, pero ya
nesiyaya mosentlalijtok ax kiselis tlapaleuilistli. ¿Tlake panoyaya? Pero kema Harry ayamo moiljuiyaya tlen nopa tlamantli, kikajki se tlajtoli
ki notzaj itoka.
¡Harry! ¡Harry, nika!
Hermione ki tlachiliyaya ika ima tlen seyok lado tlen nopa kali. Ya
moquetzqui huan yajqui campa ya ipan nopa pub catli temitoya ica masehualme. Ya
nojua eltoya se keski mesas kemaj kimachilik Hermione ax
iselti; yajaya moseuijtoya ipan se mesa ika nopa ome tlaili tlen ax nelia
iuampoyouaj tlen ueliskia moiljuis: Luna Lovegood uan axaka seyok
ke Rita Skeeter, ex-periodista ipan nopa Daily Prophet uan se tlen
Nopa maseualmej tlen Hermione amo kinpaktia ipan Tlaltipaktli.
“¡Ti ualas!” kiijtok Hermione, nejnemiyaya para kimakas tlali
ximosehui. “Nimoiljuiyaya ti itstoya iuaya Cho, ax nimitschiayaya
seyok hora maske san!”
¿Cho? kiijtok Rita san nima, mokuepki ipan isiya para tlachias ika miak tlaiknelili
ipan Harry. ¿Se ichpochtli?
Ki uikak i bolsa tlen kichijchijtoyaj ika kuetlaxtli se cocodrilo uan ki tsotsonayaya.
“Ax tleno motekiyo tla Harry ya itstoya ininuaya se ciento ichpokamej,”
Hermione ki iljuik Rita ika tlaseuilistli. “Uajka uelis tijtlalis nopa amantsi.”
Rita ya eltoya nechka kikixtis se pluma verde ácido tlen
ibolsa. Nesiyaya kejatsa ki chiualtijtoyaj ma kikuas Stinksap,
sampa ki tsaktoya i bolsa.
“¿Tlake tijchiua?” Harry tlajtlanik, moseuik uan tlachiayaya tlen
Rita ika Luna ika Hermione.
“Nopa ichpochtli Perfecto san kinekiyaya nech ilhuis kemaj tiajsito,”
kiijtok Rita, kikuito se ueyi tlajko tlen itlaili. “Nimoiljuia nechkauiliaj
tlajto iuaya, ¿amo?” yajaya ki tlamotlak Hermione.
“Kema, nimoiljuia ta,” kiijtok Hermione ika tlaseseyalistli.
Rita amo kipaktiyaya tekitl pampa amo onkayaya tekitl. Nopa tzonkaltsi tlen achtoui kitlalijtoyaj
ipan tlaltejpochtli tlen tlauel yejyektsitsij nama motlatzquilijtok lank uan amo tlapajpaktik ipan ixko. In
nopa chichiltik tlapepecholi ipan iikxi tlen ome pulgadas tlajkoxelojtoya uan onkayaya se ome tlamantli tlen amo nelia tlen amo onkayaya ipan i lentes tlen kipiaya ieltlapal. Yajaya kikuik seyok
tlauel kiijiyotilanayaya itlaili uan kiijtok ika itentso,
“Kuali ichpochtli, ¿yajaya, Harry?”
“Se tlajtoli tlen Harry inemilis tlen tlasojtlalistli uan nopa tlajtolsenkaualistli tlami uan ya nopa
se tlajtolsenkaualistli,” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli.
¿Tlake tlajtolsenkaualistli? kiijtok Rita, kipajpakayaya ikamak ipan ikuitlapil ima.
“Ayemo tikijtoua se tlajtolsenkaualistli, ichpochtli Prissy, san tinechiljuik ma nimokuepa
ixko. Oh, se tlen ni tonali. . .” Ki chijki se ueyi ajakatl tlen tlatsiuiyaya.
“Kema, kema, se tonali tij ijkuilos sekinok tlapoualistli tlen tlauel amo kuali tlen
Harry uan na," kiijtok Hermione ika amo tleno. “Xijtemo se tlen
motekipachoua, ¿tleka ax?”
“Kichijtokej miak tlapoualistli tlen amo kuali tlen Harry ipan ni xiuitl
tla amo nijpaleuis,” kiijtok Rita, uan ​​kiixtlachili ika se lado ipan nopa
ipan i vaso uan kiijtok ika se tlajtoli tlen amo kuali, “Kenijkatsa kichijtok nopa
¿tijmati, Harry? ¿Tlachtekijtokej? ¿Timokuesojtok? ¿Ax tijkuamachilijtok?”
“Yajaya kimachilia kualantok, nelia,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen chikauak uan chipauak.
“Pampa yajaya ki iljuik nopa Ministro tlen Magia tlen melauak uan nopa Ministro
tlauel se huihui tlakatl para nijneltokas.”
“Uajka nelia timoiljuia, ¿amo nelia, nopa Ya-Tlen-Amo-Moneki-Kitokaxtisej ya mokuepki?” kiijtok Rita, kitemolik i vaso uan kitlalik Harry ipan
se tlachialistli tlen tlauel chikauak kemaj imajpil tlauel kinekiyaya ipan nopa tlatsakuili tlen
bolsa tlen cocodrilo. “Ta timoketsa ika nochi ni sokitl tlen Dumbledore kichijtok
kin iljuia nochi tlen Ta-Tikmati-Ajkia mokuepas uan ta tlen ti
san se testigo — ?”
“Ax san na nieliyaya nopa testigo,” kiijtok Harry. “Onkayaya se docena
Mikilistli tlakualistli nopaya nojkia. ¿Tijneki inintoka?
“Ni kin ikneliskia,” kiijtok Rita, nama sampa ki tsotsona ipan i bolsa
uan ki tlachiliyaya keja eliskia tlen más kuajkuali tlen kipixtoya
axkema nikitak. “Se ueyi tlajtoli tlen tlauel chikauak: ‘Potter kiistlakauia . . .' Se tlajtoli:
'Harry Potter kintokayotia tlen kikuaj mikilistli tlen nojua itstokej tohuaya.' Uan teipa, tlatsintla se
se kuali ueyi tlaixkopinkayotl tlen ta: 'Se telpokatl tlen tlauel mokuesojtoya tlen nopa tlateuilistli tlen You-KnowWho, Harry Potter, 15 xiuitl, kichijki ma tlauel mokualankaitakaj pampa kintlajtlakoltijkej tlen tlatlepanitaj uan tlen tlauel ixmatij tlen nopa comunidad Wizarding pampa eliyayaj
Tlakualistli tlen mikilistli. . . .' ”
Nopa Quick-Quotes Quill nelia eltoya ipan ima uan tlajko ojtli para
ika itentso kema nopa tlachialistli tlen tlauel yolpakiyaya mijki ipan ixko.
“Pero nelia,” kiijtok, ki temolik nopa pluma uan ki tlachili ika puñales
Hermione, “Little Miss Perfect amo kinekiskia nopa tlapoualistli ma kisa,
¿kichiuaskia?
“Kema nelia,” kiijtok Hermione ika yejyektsi, “ya ​​nopa tlen
Nopa pilsihuapiltzi Perfecto nelia kineki.
Rita ki tlachiliyaya. Nojkia Harry. Luna, ipan seyok tlamantli, tlatsotsonki,
“Weasley eli to tlanauatijketl” ika se temiktli uan kiyolchikajki
xikoni ika se cebolla ipan se kuauitl.
“¿Tijneki ma nimits ilhui tlen kiijtoua tlen Ya-Tlen-Amo-Moneki-Itoka?” Rita kitlajtlanik Hermione ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
“Kema, nijmati,” kiijtok Hermione. “Nopa melauak tlapoualistli. Nochi tlen melauak. Kej nopa
Harry kin iljuia. Yajaya mitsmakas nochi tlamantli, mitsiljuis nopa
inintoka nopa Death Eaters tlen ax kinmajsij tlen kiitak nopaya, mitsiljuis
tlen Voldemort nesi amantsi — oh, ximo tlachili," ya
kiijtok ika tlauelitalistli, kiuitekiyaya se servilleta ipan mesa, pampa ipan nopa
ika itoka Voldemort, Rita tlauel motlalojtiyajtoya uan yeka
ki tlalik tlajko i copa tlen firewhisky iselti.
Rita kiixtsaktoya iixko nopa sokitl tlen ika tlauetsiyaya, nojua kiixtlachiliyaya
Hermione. Teipa kiijtok ika tzonkaltsi, “Nopa tlajtolpanextijketl ax kinekiyaya kichijchiuas. Tlen
tla ax tijmati, axaka kineltoka itlapoualistli tlen itoka cock-and-bull.
Nochi moilhuíaj ​​yaya se huihui tlacatl. Aman, tla tinechkauilia ma nikijkuilo nopa tlapoualistli
tlen nopa angulo —”
“Ax moneki seyok tlapoualistli tlen kenijkatsa Harry kipolojtok imarmoles!”
kiijtok Hermione ika kualantli. “Ya tijpixtokej miak tlen nopa, tlaskamati!
¡Nijnequi ma quimacaca nopa caquihuili para quiijtos catli melahuac!”
“Ax onka se tlanemakalistli kenke se tlapoualistli kej nopa,” kiijtok Rita ika tlaseseyalistli.
“Tijneki tikijtos nopa tlajtolpanextijketl ax kichijchiuas pampa Fudge ax kikauas
inijuantij,” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli.
Rita ki tlachili Hermione ika se tlachialistli tlen uejkapantik uan chikauak. Teipa, motlankuaketsa tlayakapan
ipan nopa mesa kampa ya, kiijtok ika se tlajtoli tlen kej se tlanemakaketl, “Kuali kajki,
Fudge motemachijtok ipan nopa tlajtolpanextijketl, pero uala ipan sanse tlamantli. Yeuanti
ax kichijchiuas se tlapoualistli tlen kinextia Harry ika se kuali tlauili. Axaka kineki
xijpoua. Ya nopa tlen amo kuali tlen maseualmej. Ni tlami Azkaban tlauilankayotl kipia
kichijki maseualmej ma motekipachokaj. Maseualmej san ax kinekij kineltokasej
Ta-Tikmati-Ajkia mokuepki.”
“Huajca nopa tlajtol pannextijquetl tlen mojmostla itztoc para quinilhuis tlacame tlen quinequij quicaquise,
¿kichiua?” kiijtok Hermione ika tlauelili.
Rita moseuik xitlauak, ixtololojuan tlejkok, uan ​​kiijiyotilanayaya
se vaso tlen firewhisky.
“Nopa tlajtolpanextijketl itstok para monamakas, ta ti ichpokatl tlen amo kuali”, kiijtok ika tlaseseyalistli.
“Notata moiljuia eli se amatl tlen amo kuali,” kiijtok Luna, kiixtsaktoya nopa
tlajtolsenkaualistli tlen ax timoiljuijtoyaj. Ki chichinayaya i cebolla tlen cocktail, yajaya ki tlachili
ipan Rita ika ixtololojuan tlen uejueyi, tlen tlauel uejkapantik uan tlen achi loco. “Yajaya kiixtoma tlapoualistli tlen tlauel ipati tlen moiljuia moneki kimatisej maseualmej. Ya
amo motekipachoua pampa kineki kitlanis tomij.”
Rita ki tlachili Luna ika tlauelitalistli.
¿Nimoiljuia motata ki chiua se amatlajkuiloli tlen amo kuali ipan se pilaltepetsi? kiijtok. “ 'Veinticinco maneras para timosentilisej ininuaya muggles' uan
nopa tonali tlen nopa seyok tlanamakalistli tlen itoka Bring-and-Fly?”
“Axtle,” kiijtok Luna, ki tlalik i cebolla ipan i gillywater, “yajaya
nopa tlajkuilojketl tlen The Quibbler.”
Rita tlauel chikauak tsotsonayaya uan maseualmej tlen itstoyaj ipan se mesa tlen eltoya nechka tlachixkej
ika majmajtli.
“ ‘Tlapoualistli tlen tlauel ipati tlen moiljuia moneki kimatisej maseualmej’?” kiijtok
tlatsiui. “Ueliskia nijtlatis no xochimili ika tlen eltok ipan nopa yoyomitl.”
“Kuali kajki, ni eli mo tonali para tijtlejkoltis se kentsi, ¿amo nelia?” kiijtok
Hermione ika pakilistli. “Luna kiijtoua itata tlauel yolpaki pampa kiselis
Harry itlajtol. Ya nopa tlen kichijchiuas.”
Rita kintlachiliyaya nochi ome se kentsi uan teipa kikixtik se ueyi tlajtoli
tzajtzilistli tlen huetzkalistli.
¡Nopa Quibbler! kiijtok, tsotsonayaya. “Timoiljuia maseualmej kiuikasej
nelia tla ya ki ijkuilojtokej ipan The Quibbler?
“Sekin maseualmej ax kinekisej,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen amo tlauel chikauak. “Pero nopa
Nopa tlajtoli tlen Daily Prophet tlen nopa Azkaban tlauilankayotl kipixtoya se keski tlajtoli
ostotl ipan ya. Nimoiljuia miakej maseualmej motlajtlanisej tlaj amo onka
se kuali tlajtoli tlen panok, uan ​​tlaj onka seyok tlamantli
tlapoualistli onka, maske ijkuilitok ipan se” — kiixtlachili ika se lado
Luna, “ipan se — kuali, se revista tlen ax uejkaua — nimoiljuia uelis elisej
tlauel nijneki nijpouas.”
Rita axtleno kiijtok se kentsi, pero kiitak Hermione ika tlalnamikilistli,
itzonteko se kentsi ipan se lado.
“Kuali kajki, ma tikijtokan se kentsi nijchiuas,” kiijtok nimantsi. "Tlachke
tlen tlaxtlauili nijselis?
“Ax nimoiljuia notata nelia kintlaxtlauia maseualmej pampa ma tlajkuilokan ipan nopa revista,” kiijtok Luna ika temiktli. “Kichiuaj pampa eli se tlatlepanitakayotl, uan, tlen
nelia, para tikitasej inintoka ipan amatlajkuiloli.”
Rita Skeeter nesiyaya keja nopa tlakuali tlen Stinksap eliyaya chikauak ipan
ikamak sampa kemaj kiixtsaktoya Hermione. “Moneki nijchiuas
ni san tlapic?
“Kuali, kema,” kiijtok Hermione ika tlaseuilistli, kikuito se tlajko tlen itlaili. “Intla axtle, queja ya cuali inquimatij, niquinilhuis nopa tequihuejme para imojuanti
se Animagus tlen ax ijkuilijtok. Kema, nopa tlajtolpanextijketl uelis mitsmakas
tlauel miak pampa se maseuali tlen ki ijtoa tlen nemilistli ipan Azkaban. . . .”
Rita nesiyaya keja ax tleno kinekiskia tlen más kuali ke
xijkitski nopa amatl tlen kisa tlen Hermione itlaili uan xijtsontekontlali
yaui ipan inakas.
“Ax nimoiljuia nijpia tleno nijchiuas, ¿amo nelia?” kiijtok Rita, itlajtol
tlatsiui se kentsi. Se uelta kitlapok i bolsa tlen cocodrilo, kikixtik se
se kentsi pergamino, uan ​​kiketski i Quick-Quotes Quill.
“Notata yolpakis,” kiijtok Luna ika tlauili. Se músculo motlalojtiyajqui ipan
Rita itentso.
¿Kuali kajki, Harry? kiijtok Hermione, mokuepki kampa ya. “Nimoyektlalijtok para nikijtos nopa
xikixtoma tlen melauak?
“Nimoiljuia,” kiijtok Harry, kiitayaya Rita kiixtsaktoya nopa QuickQuotes Quill tlen eltoya ipan nopa pergamino tlen eltoya tlatlajko.
“Ximoketsa, uajka, Rita,” kiijtok Hermione ika tlaseuilistli, kikuitejki se cereza
tlen itzintla i vaso.

CAPITULO VEINTE - SEIS
TLAJTOLI UAN AXKIITA

Luna kiijtok ax nelia tlen ax kimatiyaya keski tonali Rita ki tlajtolmakak
ika Harry monextiskia ipan The Quibbler, tlen itata kichiayaya se yejyektsi tlajkuiloli tlen uejkapantik tlen kemach kiitak Crumple-Horned
Snorkacks. “Uan, nelia, nopa elis se tlapoualistli tlen tlauel ipati, yeka
Harry uelis monekis kichias nopa tlajtoli tlen ualas”, kiijtok Luna.
Harry ax ki itstoya se tlamantli tlen amo ouij para tlajtos tlen nopa youali
kemaj Voldemort mokuepki. Rita ki chiualtijtoya ika nochi tlen achitzin
tlamantli, uan ​​ya kimakatoya nochi tlen ueliyaya kiilnamiki, kimatiyaya
tlen ni eliyaya se ueyi tekitl tlen ika kin ilhuis tlen melauak ipan Tlaltipaktli. Ya
motlajtlaniyaya kenijkatsa maseualmej kiitasej nopa tlapoualistli. Yajaya moiljuik ya nopa
ki ijtosneki miak maseualmej ipan nopa tlachialistli tlen yajaya eliyaya senkistok loco, ax san pampa itlapoualistli monextiskia sansejko ika nochi
tlasoli tlen Crumple-Horned Snorkacks. Pero nopa tlauilankayotl tlen Bellatrix Lestrange uan iuampoyouaj Death Eaters kimakakej Harry se ueyi tlanekilis tlen kichiuas se tlamantli, maske kuali kisaskia o amo. . . .
“Ax niueli nikchia nikitas tlen Umbridge moiljuia tlen ta kema tias ipan tlanechikoli,” kiijtok
Dean, nesiyaya tlauel mosentlachiliyaya ipan tlakualistli ipan lunes ika tiotlak. Seamus eliyaya
kikixtia miak pastel tlen pollo uan jamón ipan Dean's
seyok lado, pero Harry kimatiyaya kikakiyaya.
“Ya nopa tlen kinamiki tijchiuas, Harry,” kiijtok Neville, katli moseuijtoya iixmelac. Yajaya eliyaya tlauel chichiltik, pero kiijtok ika se tlajtoli tlen amo chikauak, “Moneki
ya eltok. . . ui . . . tlajtoa tlen ya. . . . ¿Eltoya?”
“Kema,” kiijtok Harry, “pero maseualmej moneki kimatisej tlen
Voldemort ueli, ¿amo nelia?
“Kenijkatsa”, kiijtok Neville, kiixtlapacho, “uan i Death Eaters nojkia. . .
Maseualmej moneki kimatisej. . . .”
Neville kikajte i tlajtolsenkaualistli uan mokuepki ipan itata tlen kichijchijki.
Seamus tlachixki tlakpak, pero kema kiitak Harry iixtiyol nimantsi tlachixki
sampa ipan iplato. Teipa Dean, Seamus uan Neville yajkej ipan nopa kali kampa mosentiliaj, uan ​​kikauatoj Harry uan Hermione ipan nopa
mesa kichixtoya Ron, katli ayamo tlakuaj pampa momachtiyaya Quidditch.
Cho Chang kalakik ipan nopa pasillo iuaya iuampo Marietta. Harry
itlakayo kichijki se tlauilankayotl tlen amo kuali, pero ya amo kiitak nopa
Gryffindor mesa uan moseuik ika ikuetlaxkol iikxitla.
“Oh, nikilkajki nimitstlajtlanis,” kiijtok Hermione ika tlauili, kiixtlachili
nopa mesa Ravenclaw, “tlen panok ipan mo tonali iuaya Cho? Katsa
uala ti mokuepki tlauel nima?
“Er . . . kuali, eliyaya. . .” kiijtok Harry, kikixtik se plato tlen ruibarbo
motlaloua kampa ya uan mopaleuia ika se keski segundos, “se tlauel amo kuali, axkan tikijtoua.”
Uan yajaya ki iljuik tlen panok ipan Madam Puddifoot's Tea
Kaltlanamatili.
“. . . uajka,” tlami se keski minutos teipa, kej nopa tlami tlajtoli tlen
crumble polijki, “yajaya motlaloua, xitlauak, uan ​​kiijtoua 'nimitsitas
yahualtic, Harry,' uan choloua tlen nopa kali! Kitlalik i cuchara
uan kiitak Hermione. “Nikijtosneki, tlachke eliyaya nochi nopa? Tlen eliyaya
tlen panotok?
Hermione kiitak ikuitlapan itzonteko Cho uan kiijiyouik. "Oh,
Harry,” kiijtok ika tlaijiyouilistli. “Kuali kajki, nimitstlapojpoljui, pero ta ti eliyaya se kentsi amo kuali.”
“Na, ax tleno nijmati?” kiijtok Harry, tlauel kualanki. “Se minuto tijpixtoyaj
kuali, ipan seyok minuto nech ilhuiyaya ke Roger Davies kitlajtlanik
uan kenijkatsa yaskia uan ki tsotsonas Cedric ipan nopa tlaili tlen amo kuali
tiankis — kenijkatsa monekiyaya nijyolmatis tlen nopa?”
“Kuali, tikita,” kiijtok Hermione, ika nopa tlaseuilistli tlen se kiixtoma ke se uan se eli ome ika se pilkonetsi tlen tlauel mokuesoua,
“ax kinamikiyaya tikiljuis tlen tijnekiyaya timopantis tlajko ojtli
ipan mo fecha.”
“Pero, pero,” kiijtok Harry, “pero — ta tinech ilhui ma timo ixmatikaj ipan
majtlaktli uan ome uan para nijkuiti, kenijkatsa ueliskia nijchiuas nopa tla amo
ki iljuia — ?”
“Monekiyaya tikiljuis seyok tlamantli” kiijtok Hermione, nojua ika
nopa ajakatl tlen tlauel yolpaki. “Monekiyaya tikijtos tlauel tekualankaitayaya, pero na nimits tlajtolmakak tias ipan nopa Eyi Escobas, uan ​​nelia ax tijnekiyaya tias, tlauel tijnekiyaya tijpanoltis nopa
nochi tonali iuaya, pero teicnelti pampa timoiljuiyaya nelia monekiyaya
para tech ixmatis uan tla ya kinekis, xiuala mouaya, uan
¿Nimochiya para más nimantzi huelis tiquisas? Uan ueliskia
eli se kuali tlayejyekoli para nikijtos kenijkatsa amo kuali timoiljuia na nojkia,” Hermione kiijtok kej se tlayejyekoli tlen teipa.
“Pero ax nimoiljuia ti amo kuali”, kiijtok Harry, mosentlachilijtok.
Hermione huetzkak.
“Harry, ta ti tlauel amo kuali ke Ron. . . . Kuali, axtle, ax ti,” ya
tsotsonayaya, pampa Ron iselti ualajki motlalojtiualayaya ipan nopa kali kampa tlauel tlatotoniyaya
sokitl uan nesi tlauel kualantli. “Xikita — tijyolkoko Cho kemaj tikijtok
ti yaskia tinechnamikis, yeka kinekiyaya mitsyolkokos. Yajki
kenke kitemojtinemiyaya kimatis kenijkatsa tlauel mitspaktiyaya.”
¿Ya nopa tlen kichijtoya? kiijtok Harry kema Ron uetsiyaya ipan
banco iniixmelac uan ki uikak nochi platos tlen ajsiyaya kampa ya-
iuikal. “Kuali kajki, ax eliskia más amo ouij tlaj san nechtlajtlaniskia tlaj
¿Na achi más nechpaktiyaya uan amo ta?
“Siuamej ax nochipa tlajtlanij kej nopa,” kiijtok Hermione.
“¡Kuali, moneki!” kiijtok Harry ika chikaualistli. “Teipa ueliskia san
ni ki iljuik nij tlasojtla, uan ​​ya ax monekiskia ki chiuas nochi
¡sempa nitekitiyaya tlen Cedric mikiskia!”
“Ax nikijtoua tlen kichijki eliyaya xitlauak,” kiijtok Hermione, pampa
Ginny mosentili ininuaya, sanse kej Ron uan nesiyaya sanse amo kuali. “San nijneki nimits chiuas xikita kenijkatsa kiyolmatiyaya ipan nopa
nemilis."
“Moneki tij ijkuilos se amochtli,” Ron ki iljuik Hermione kemaj ki tsotsonayaya
papas, “kitlajtolkuepa tlamantli tlen amo kuali tlen ichpokamej kichiuaj pampa telpokamej ma kikuamachilikaj
tlen."
“Kema,” kiijtok Harry ika nochi iyolo, kiitayaya nopa mesa tlen Ravenclaw.
Cho san kemaj ijsatoya; nojua ax ki tlachiliyaya, yajaya kistejki tlen nopa Ueyi Kali.
Kiyolmatiyaya tlauel mokuesojtoya, sampa kintlachili Ron uan Ginny. “Uajka, kenijkatsa
¿eliyaya tlamachtili tlen Quidditch?
“Elki se temiktli,” kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen amo kuali.
“Oh xiuala,” kiijtok Hermione, ki tlachiliyaya Ginny, “nijmati
ax ya nopa —”
“Kema, eliyaya,” kiijtok Ginny. “Tlauel temomojti eliyaya. Angelina eliyaya nechka ipan
choka ika itlamian.”
Ron uan Ginny yajkej mopajpakaj kema tlanki tlakuaj; Harry uan Hermione mokuepkej ipan nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor uan tlen nochipa kichiuaj
pila tlen tekitl. Harry tlauel mokuesojtoya ika se yankuik amatl tlen sitlalimej
Astronomía ipan tlajko hora kema Fred uan George monextijkej.
¿Ron uan Ginny ax nikan? tlajtlanik Fred, tlachiayaya kampa ya
kiketski se siya uan, kema Harry ki tsontekontlalik itzonteko, kiijtok, “Kuali.
Ti tlachiliyayaj inin tlamachtili. Yase quinmictitij.
San tlasoli tla ax ti itstokej.”
“Xiuala, Ginny ax tleno amo kuali,” kiijtok George ika xitlauak, moseuik inakastla
para Fred. “Nelia, ax nijmati kenijkatsa eliyaya tlauel kuali, pampa axkema
xijcahuaca ma mahuiltica tohuaya. . . .”
“Yajaya kalaki ipan mo escoba ipan xochimili tlen nopa
xiuitl chikuasej uan tijkixtia sejse tlen mo escobas ika turno kemaj
ax tlachixtoyaj,” kiijtok Hermione tlen ikuitlapan nopa amochtli tlen itoka Ancient Rune tlen motlalouayaya.
“Oh,” kiijtok George, nesiyaya san achitzin mosentlachilijtok. “Kuali — nopa kiixtomas.”
¿Ron ya kipixtok se gol? tlajtlanik Hermione, ki tlachiliyaya tlakpak
tlen jeroglíficos mágicos uan logogramas.
“Kuali, uelis kichiuas tlaj amo moiljuia aka kiita”, kiijtok
Fred, kiixtsaktoya iixtiyol. “Uajka san moneki tikintlajtlanisej nopa maseualmej ma mokuepakaj
ininkuetlaxkol uan tlajtoaj ininselti sejse uelta kemaj nopa Quaffle tlejko
itlamian ipan sábado.”
Sempa moketski uan yajki kampa ventana, uan ​​tlachiayaya kalteno
ipan nopa tlayouatok tlali.
“Tikmati, Quidditch eliyaya san se tlamantli tlen ipati ipan ni tlali
mokaua para.”
Hermione ki tlachili ika se tlachialistli tlen chikauak.
“¡Ti kipia examenes tlen ualas!”
“Ya nimits ilhuijtok, ax timotekipachouaj ika NEWTs,” kiijtok Fred.
“Nopa Snackboxes ya eltok para motlalos, tijpantijkej kenijkatsa tijkixtisej
nopa tlatlakyotl, san se ome tlajko tlen murtlap esencia kinxeloa, Lee
techtlali ipan ya. . . .”
George tlauel tsotsonayaya uan tlachiayaya ika tlaijiyouilistli ipan nopa mixtli
tlayoua iluikaktli.
“Ax nijmati tla nijneki nikitas ni tlauisokilistli. Tlaj Zacarías Smith
tech tlani uelis monekis nimomiktis.”
“Xijmikti, achi más keja,” kiijtok Fred ika chikaualistli.
“Ya nopa kuesoli ika Quidditch,” kiijtok Hermione amo moiljuiyaya, sempa mokuepki ipan itlajtolkuepalistli tlen itoka Rune, “kichijchiua nochi ni tlamantli tlen amo kuali
tlen tijyolmatij uan tlen timokualankaitaj tlatlajko tlen nopa kali.”
Kiixtlachili para kitemolis iamatlajkuilol tlen Spellman's Syllabary uan kiitski
Fred, George uan Harry kiitayayaj ika inin ixayo tlen mosentlalijtoyaj
tlauelitalistli uan amo tlaneltokalistli ipan ininxayak.
“¡Kuali, nelia!” kiijtok ika amo iyolo. “San se tlauisokilistli, ¿amo nelia?”
“Hermione,” kiijtok Harry, kiixpipitsok itzonteko, “kuali tijyolmati
uan sekinok tlamantli, pero san ax tijkuamachilia tlen Quidditch.”
“Uelis axtle,” kiijtok ika tlayoualotl, sampa mokuepki ipan itlajtolkuepalistli, “pero
maske nopa, no pakilistli ax mosentlalijtok ipan Ron iuelilistli tlen tlamokuitlauia.”
Uan maske Harry kinekiskia motlalos tlen nopa Astronomía
Tower uan amo ki neltoka, ipan nopa tonali kema ya ki itas nopa tlauisokilistli nopa
ipan sábado tlen ualas yajaya temakaskia tlen ueli número tlen Galeones tlen ax
para nojkia timotekipachos ika Quidditch.
Nopa tlen tlauel kuali tlen ueliskia tikijtos tlen nopa tlauilankayotl eliyaya pampa eliyaya
kuekuetsi; nopa Gryffindor tlachianij san kiijiyouijkej veintidós minutos tlen tlaijiyouilistli. Tlauel ouij eliyaya nikijtos tlen tlauel amo kuali eliyaya: Harry
moiljuik eliyaya se tlateuilistli tlen nechka tlatlajko tlen Ron ika majtlaktli uan naui tlapaleuilistli tlen amo kuali,
Sloper kipoloua nopa Bludger pero ki uiteki Angelina ipan itentso ika i
murciélago, uan ​​Kirke tsajtsiyaya uan uetsiyaya tlakuitlapan tlen iescoba kema Zacharias Smith kiixtlachiliyaya kiuikayaya nopa Quaffle. Nopa milagro eliyaya tlen
Gryffindor san kipolok majtlaktli puntos: Ginny uelki kikixtik nopa Snitch
tlen inejmatl tlatsintla inakas Hufflepuff Seeker Summerby, kiampa nopa tlami
nopa puntos eliyaya doscientos cuarenta iixpa doscientos treinta.
“Kuali tijpixtok,” Harry ki iljuik Ginny ipan nopa kali kampa mosentiliaj, kampa
nopa atmosfera eliyaya keja se tlaltejpoktli tlen tlauel amo kuali.
“Nijpixki suerte,” kiijtok. “Ax eliyaya se tlauel nima Snitch uan Summerby kipixtoya se kokolistli, yajaya tsotsonayaya uan kiixtsaktoya iixtiyol ika tlen amo kuali
achitsi. Maske, kemaj timokuepas ipan nopa equipo —”
“Ginny, nijpixtok se tlatsakuili tlen nochi nonemilis.”
“Ti tsaktokej san kema Umbridge itstok ipan nopa escuela,” Ginny ki tlajtolmakak. “Onka se tlamantli tlen ax sanse. Maske, kema timokuepas, nimoiljuia
Nijyejyekos ika Chaser. Angelina uan Alicia nochi ome yasej ipan seyok xiuitl
uan na nijneki nijchiuas se goles uan amo nijtemos.
Harry ki tlachili Ron, katli moseuik ipan se esquina, ki tlachiliyaya
iikxiuan, se botella tlen mantequilla tlen kipixtoya ipan ima.
“Angelina nojua ax kikauas ma kikaua iteki,” kiijtok Ginny, kejatsa kipouayaya
Harry itlalnamikilis. “Yajaya kiijtoua kimati ya kipia ipan ya.”
Harry kipaktiyaya Angelina pampa kinextiyaya itlaneltokilis ipan Ron, pero ipan
ipan nopa tonali nimoiljuiyaya tlauel kuali eliskia tla nijkauaskia ma kisa
tlajkia. Ron kikajtejki nopa tlauilankayotl ika seyok tlatsotsonali tlen itoka “Weasley
Is Our King” kikuikayayaj ika miak pakilistli nopa Slytherins, katli nama eliyayaj
tlen más kinpaktia para kitlanisej nopa Copa Quidditch.
Fred uan George nejnenkej.
“Ax nijpixtok noyolo para nikixtilis nopa mickey tlen ya, yon”, kiijtok
Fred, kiitayaya Ron itlakayo tlen tlajko tlajko. “Ximoiljui. . . kema ya
kipolok nopa majtlaktli uan naui. . .”
Ki chijki tlauel tlauel ika imajpil kejatsa ki chiuaskia se tlen xitlauak
doggy-paddle.
“Kuali kajki, nij tlaatis para ilhuitl, ¿amo nelia?”
Ron mokuepki ipan itlapech san nima teipa tlen ni tlamantli. Ika tlatlepanitakayotl
tlen kiyolmatiyaya, Harry kichixki se kentsi achtoui tlejkos ipan nopa kali kampa kochij
iselti, pampa Ron ueliskia kichiuas kej kochtoya tlaj kinekiyaya. Tlamelaualistli
ya nopa, kema Harry tlami kalakik ipan nopa kali Ron tsotsonayaya se kentsi
tlauel chikauak para elis senkistok tlen nelia.
Harry kochki, moiljuiyaya tlen nopa tlauisokilistli. Tlahuel techyolkokouayaya tikitasej tlen se lado. Yajaya tlauel kiyolpaktik tlen kichijki Ginny pero kimachilik tlaj ya tlatsotsonaskia
ueliskia ki itskiskia nopa Snitch más nimantsi. . . . Onkayaya se tlalochtli kemaj motlalouayaya nechka iikxi Kirke; tla ax moiljuiskia, ueliskia kitlanis se tlatlanilistli para Gryffindor. . . .
Umbridge moseuijtoya se keski filas tlatsintla tlen Harry uan Hermione.
Se o ome uelta ya mokuepki ipan isiya para kiitas, ya
ueyi ikamak se sapo tlen kiixtsaktoya tlen moiljuiyaya eliyaya se gloating
ixueskayotl. Kema kiilnamikiyaya nopa, kichijki ma tlauel kualanki kema itstoya nopaya
ipan tzintlayohuilotl. Teipa, kema panok se keski minutos, kiilnamijki ya eliyaya
monekiyaya kikixtilis nochi tlen kiyolmatiyaya kema ayamo kochiyaya, kej
Snape nochipa kimachtiyaya kema tlamiyaya sejse tlamachtili tlen Occlumency.
Kiyejyeko se kentsi o ome, pero nopa tlayejyekoli tlen Snape ipan
tlen kiilnamikiyaya Umbridge san ki chijki ma moskalti ikualankaitalistli, uan ​​ya mosentlalijtoya ipan keski
kinkualankaitayaya nopa omej. Achitsin, Ron i tlatsotsonali mijki, uan ​​kipatlakej ika
nopa tlatsotsonali tlen uejka, tlen uejkaua. Harry kipixki miak tonali para kiselis
para kochis; itlakayo tlauel siyajtoya, pero uejkajki itlalnamikilis kitsakuayaya
tlatsintla.
Ki temikti ke Neville uan tlamachtijketl Sprout tlatsotsonayayaj
ipan nopa kali kampa moneki kema tlamachtijketl McGonagall
tlatsotsonki nopa gaita. Kintlachili ika pakilistli se kentsi, teipa mosentlalik yas kintemoti nopa sekinok tlen nopa DA. . .
Pero kemaj kistejki tlen nopa kali, amo kiixnamijki nopa tapechti tlen Bernabé nopa Barmy, kiixnamijki se tlauili tlen tlatlayaya ipan ikuetlaxkol ipan se
tepamitl tlen tetl. Kiixtlapacho itzonteko ika iarraves. Nopaya, kampa tlami
tlen nopa pasillo tlen ax kipia ventanas, eliyaya se puerta tlen chichiltik uan chichiltik.
Yajaya nejnenki kampa eltoya ika se tlauel miak pakilistli. Yajaya kipixtoya
nopa tlauel amo nelia tlen kiyolmatiyaya pampa ni uelta yaskia kipias suerte,
uan xijtemo kenijkatsa tijtlapos. . . . Yajaya eltoya se metstli tlen nopaya uan kiitak ika se
tlauel yolpakilistli pampa onkayaya se tlauili azul tlen tlauiyaya
tlatsintla ika inejmatl. . . . Nopa puerta tlapojtoya. . . . Yajaya ki uikak
kikixtia ima para kiuikas uejka uan —
Ron kichijki se chikauak, chikauak, melauak ronco, uan ​​Harry ijsak san nima
ica inejmatl quixitajqui iixtla ipan tzintlayohuilotl, para quitlapos
se puerta tlen eltoya miak kilómetros iuejkaka. Kikauak ma uetsi ika se tlaseuilistli tlen
mixtli tlaijiyouilistli uan tlajtlakoli. Ya kimatiyaya ax kinamikiyaya kiitas
nopa puerta, pero sansejko, nijyolmatiyaya tlauel nijnekiyaya nijmatis tlen
tlen eltoya ikuitlapan tlen ax ueliyaya ki paleuia kiyolkokos Ron.
. . . Tlaj ueliskia ki paleuis i tlatsotsonali san se minuto. . .
Kalakkej ipan nopa ueyi kali para tlakuasej ipan sanse tonali
keja nopa post owls ipan lunes ika ijnalok. Hermione ax eliyaya san ya
se maseuali tlen kichixtoya ika miak pakilistli i Profeta tlen mojmostla: Nechka nochi tlauel kinekiyayaj
para más tlajtoli tlen nopa Death Eaters tlen cholojkej, tlen, maske miakej ki itstokej, nojua ax ki itstokej. Yajaya kimakak nopa chichi tlen tlakatili
se Knut uan kitlapok nopa periódico ika miak pakilistli kema Harry mopaleuiyaya ika jugo de naranja; pampa san kiselijtoya se amatlajkuiloli ipan nochi nopa
xiuitl ya eliyaya temachtli, kema nopa achtoui chichi uetsik ika se tlauilankayotl ixpan
ya, tlen kichijtoya se tlajtlakoli.
“¿Ajkia tijtemoua?” kitlajtlanik, ika tlaseuilistli kikixtik i naranja
iayo tlen eltok tlatsintla itentso uan motlankuaketsa ixpan para kiitas itoka uan kanke itstok katli kiselis:
Harry Potter
Ueyi Kali
Hogwarts School
Ika ixko, ki chijki ma kikuiti nopa amatlajkuiloli tlen nopa chichi, pero achtoui
ueliyaya kichiuas, eyi, naui, makuili sekinok chichimej tlen motlalojtiyayaj inakastla
uan tlateuiyayaj pampa kinekiyayaj se tlali, kiuikayaya nopa mantequilla, kiuikayaya
nopa atl, uan ​​sejse kinekiyaya kimakas inin amatlajkuiloli achtoui.
¿Tlake panotok? Ron tlajtlanik ika majmajtli, pampa nochi
Nopa mesa tlen Gryffindor mokuepki ixpan para kiitas sekinok chikome chichimej
temokej tlatlajko tlen achtoui, tsajtsiyayaj, tsajtsiyayaj uan tlatsotsonayayaj
ieltlapal.
¡Harry! kiijtok Hermione ika miak ajakatl, kitlalik ima ipan nopa
masa tlen kipia iijhuiyo uan kikixtia se chichi tlen tsajtsi tlen kiuika se uejkapantik, cilindrico
tlapiloli. “Nimoiljuia nijmati tleno kiijtosneki ni — achtoui xijtlapoli ni!”
Harry kikixtik nopa chichiltik tlamamali. Ki kisayaya se tlatsiuilistli tlen tlauel chikauak
copia tlen nopa edición tlen marzo tlen The Quibbler. Ki tlapoj para kiitas tlen iaxka
ixko ki tsotsonayaya ika pinaualistli tlen nopa achtoui amatl. Ika uejueyi letras chichiltik ipan iixkopinkayo ​​eltoya nopa tlajtoli:
HARRY POTTER TLEN KIIJTOUA:
TLEN NELI TLEN TLEN ELTOK Tlen AX-MONEKI-KITOKAS
UAN NOPA YOHUALI NIKITAK KEMA MOKUEPAS
“Kuali, ¿amo nelia?” kiijtok Luna, tlen ya uejkajki ipan nopa
Gryffindor mesa uan axkan moseuik ipan nopa banco tlen eltok tlatlajko
Fred uan Ron. “Ya kisayaya yeyi tonali, nijtlajtlanik notata ma mitstitlanili se tlaxtlauili
copia. Nijchiya nochi ni tlamantli,” kinmajmatki ima nopa chichimej tlen mosentilijtoyaj nojua
tlajkuiloli ipan mesa ixpan Harry, “eli amatlajkuiloli tlen
tlen kipouaj.”
“Ya nopa tlen nimoiljuiyaya,” kiijtok Hermione ika miak pakilistli, “Harry, d'you
timoiljuia tla tojuantij — ?”
“Ximopaleui”, kiijtok Harry, kiyolmatiyaya se kentsi mosentlachilijtoya.
Ron uan Hermione pejkej kitlapouaj sobres.
“Ni uala tlen se tlakatl tlen moiljuia ti itstok ipan mo rocker,” kiijtok
Ron, kiixtlachiliyaya iamatlajkuilol. “Ah kuali. . .”
“Ni siuatl mits tlajtolmaka xijyejyeko se kuali tlamachtili tlen itoka Shock Spells ipan
St. Mungo's,” kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel mokuesojtoya uan tlauel mokuesojtoya
se segundo.
“Ni se kuali nesi, maske,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli, kiixtomayaya se uejka
amatlajkuiloli tlen se tetlajchiuijketl tlen Paisley. “¡Hey, yajaya kiijtoua nechneltoka!”
“Ni se kipia ome itlalnamikilis,” kiijtok Fred, katli mosentlalijtoya ipan nopa amatlajkuiloli ika miak pakilistli. “Kiijtoua ax timonextia kej se loco maseuali, pero yajaya nelia ax kineki kineltokas You-Know-Who mokuepki yeka
ax kimati tleno moiljuis amantsi. . . . Blimey, tlen se tlasosolojli tlen pergamino. . .”
“Nikan eltok seyok tlen tijyolchikajtok, Harry!” kiijtok Hermione ika pakilistli. “ 'Kema nijpojki mo tlajtoli tlen nopa tlapoualistli, nimo chiualtijtok ma nimoiljui nopa Daily Prophet mits chiuilik tlauel amo xitlauak. . . . Pilkuekuetsi
maske nijneki nimoiljuis ya mokuepki yajaya tlen ax moneki nikijtos, moneki nijselis tlen melauak tikijtoua. . . .' Oh
ni tlauel kualtsi!
“Seyok tlen moiljuia ti tlatsotsontok,” kiijtok Ron, ki tlamotla se
amatlajkuiloli tlen tlajkoxelo ipan iikxi, “pero ni kiijtoua tijpixtok ya
moyolkuepki, uan ​​axkan moiljuia ta ti se melauak tlakatl — yajaya nojkia kitlalijtok ipan se tlaixkopinkayotl — wow —”
¿Tlake panotok nikan? kiijtok se tlajtoli tlen amo nelia tzopelik, ichpochtli.
Harry kiixtlachili ika ima tlen temitoya ika sobres. Nopa tlamachtijketl Umbridge moketsayaya inin tlakuitlapan tlen Fred uan Luna, ixtololojuan tlen tlauel uejkapantik
kiixtomayaya nopa tlasoli tlen chichimej uan amatlajkuiloli tlen eltoya ipan mesa ixpan Harry.
Ikuitlapan kiitak miakej tlamachtianij kintlachiliyayaj ika miak pakilistli.
¿Kenke tijpixtok nochi ni amatlajkuiloli, Mr. Potter? tlajtlani ika tlaseuilistli.
¿Ya nopa se tlajtlakoli axkan? kiijtok Fred chikauak. ¿Tijselis amatlajkuiloli?
“Ximomokuitlaui, Mr. Weasley, tla amo monekis nimits tsaktos,”
kiijtok Umbridge. ¿Kuali kajki, Mr. Potter?
Harry mosentlalik, pero ax kiitayaya kenijkatsa ueliskia kipixtos tlen kipixtoya
kichijtokej ika tlaseuilistli; nelia san eliyaya se kentsi tonali para se copia tlen nopa
Quibbler ajsito ipan itlachialis Umbridge.
“Tlacame nechtlajkuililijtokej pampa nijchijki se tlajtlanili”, kiijtok
Harry. “Tlen nech panok ipan junio tlen panok.”
Se keski tlamantli kiixtlachili nopa mesa tlen tlatekipanojketl kema kiijtok ni. Ya
kipixki nopa tlauel amo kuali tlen kiyolmatiyaya pampa Dumbledore kiitayaya se
ome achtoui, pero kemaj kiitak, Dumbledore nesiyaya mosentlalijtoya ipan tlajtoli iuaya tlamachtijketl Flitwick.
¿Se tlajtlanili? kiijtok Umbridge, itlajtol tlauel tsikitsin uan tlauel ueyi
tlen axkema. "Tlaxke tijneki tikijtos?"
“Nijneki nikijtos se tlajtoltemakaketl nechtlajtlanik uan na nikinnankili”, kiijtok
Harry. "Nika -"
Uan yajaya ki uikak nopa copia tlen The Quibbler ipan ya. Yajaya ki itskik uan
tlachiayaya tlatsintla ipan nopa tlatsakuili. Ixayak tlen chichiltik uan tlen xoxouik mokuepki se fiero, tlajko tlajko
violeta.

' 581 '
¿Kema tijchijki ni? tlajtlanik, itlajtol tlatsiuiyaya se kentsi.
“Ipan nopa tonali tlen panok ipan Hogsmeade,” kiijtok Harry.
Ki tlachiliyaya, tlauel kualantoya, nopa revista tlatsiuiyaya ipan imajpil tlen tsikitsin.
“Ax onkas más viajes ipan Hogsmeade para ta, Mr. Potter,” kiijtok
tsotsonayaya. “Kenijkatsa timotemachía . . . kenijkatsa ueliskia. . .” Yajaya ki chijki se ueyi
tlaiyotilana. “Miyac huelta nijchijtoc campeca para nimechmachtis para amo xitlacajcayahuaca. In
tlajtoli, nesi, nojua ax kalaki. Cincuenta puntos tlen Gryffindor uan seyok semana tlen tlatsaktli.”
Yajaya uejka yajki, kiilpijtoya nopa Quibbler ipan itsontekon, iixtiyol
miakej tlamachtianij ki tokiliaj.
Kema tlajko tonali kitlalijtoyaj uejueyi letrero kampa ueli
escuela, ax san ipan tableros tlen tlajtolmoyaualistli tlen kali, nojkia ipan pasillos uan tlamachtiloyan.
— ika tlanauatili tlen —
Nopa ueyi tlajtlanijketl tlen Hogwarts
Nochi tlamachtianij tlen kiitasej kipiaj nopa revista The Quibbler, kikixtisej.
Nopa tlen nikijtok eltok sanse ika
Decreto Educativo Número Veintisiete.
Firmado:
ueyi tlajtlanijketl
Se keski tlamantli, sejse uelta Hermione kiitayaya se tlen ni
señas tlen yajaya tlauiyaya ika pakilistli.
“¿Tlake tlamantli tlauel mitsyolpaktia?” Harry kitlajtlanik.
“Oh Harry, ax tikita?” Hermione tlaijiyotilanayaya. “Tla yajaya ueliskia
kichijtok se tlamantli para ma eli senkistok kuali para sejse maseuali ipan ni
escuela kipouas mo tlajtolpanextili, ¡ki tsaktoya!”
Uan nesiyaya ke Hermione nelia eliyaya xitlauak. Kema tlamis nopa
tonali, maske Harry ax ki itstoya yon se esquina tlen The Quibbler
kampa ueli ipan nopa escuela, nochi nopa kali nesiyaya kej kiijtouayayaj nopa tlajtlanili se ika seyok; Harry ki kakik tlajtolmoyauayayaj tlen nopa kemaj
mosentlalijtoyaj kalteno tlen tlamachtiloyan, tlajtolmoyauayayaj ipan tlakuali uan ipan ikuitlapan
tlamachtili, kema Hermione hasta kiijtok nochi tlen itstoyaj ipan nopa cubicles tlen eltoyaj ipan inin baños ichpokamej, tlajtolmoyauayayaj tlen nopa kemaj yajaya ki tsotsonayaya
nopaya achtoui Runas tlen uejkajkia.
“Uan teipa nechitakej, uan ​​nelia kimatij nimitsixmati,
yeka nech tlatsakuiltiyayaj ika tlajtlanili,” Hermione ki iljuik Harry,
iixtiyol tlauiyaya, “uan Harry, nimoiljuia mitsneltokaj, nelia nijneltoka, na
ximoiljui ya ti kin tlaneltokilijtok!
Ipan nopa tonali, tlamachtijketl Umbridge kitemojtinemiyaya nopa escuela, moketsayaya
tlamachtianij san tlapic uan kintlajtlaniaj ma kikixtikaj inin amochtli
uan bolsas. Harry kimatiyaya yajaya kitemojtinemiyaya copias tlen The Quibbler,
pero nopa tlamachtianij eliyayaj miak pasos iixpa. Nopa amatlajkuiloli tlen kiuika
In tlajtolpanextili tlen Harry ki chijki ma eli keja se tlajtoli tlen kikixtijkej ipan amochtli tla se akajya san inijuantij kipouayaya, o tlaj amo kiixpolojtoyaj ika magia
hasta kemaj kinekiyayaj sampa kiixtomasej. Teipa nesiyaya ke sejse
se maseuali ipan nopa escuela ya kipojtoya.
Nopa tlamachtianij, nelia, kintsakuilijkej ma kiijtokaj nopa tlajtlanili ika nopa Decreto Educativo Número Veintisés, pero kinextijkej
kenijkatsa kinextisej tlen kiyolmatij tlen nochi sanse. Tlamachtijketl Sprout
kimakak Gryffindor veinte puntos kemaj Harry kimakak se atl
tepostkajtli; se tlamachtijketl Flitwick tlen tlauel tlauiyaya ki tsotsonayaya se kuauitl tlen kipiaya azucare
chichimej ipan ya ipan itlamian Charms, kiijtok “Shh!” uan nimantsi yajki; uan
Nopa tlamachtijketl Trelawney tlauel chokak kemaj kichijqui nopa adivinación uan
kin ilhui nopa tlamachtianij tlen mosentlachilijtoyaj, uan ​​se Umbridge tlen tlauel amo kuali,
tlen Harry ax kiijiyouiskia se mikilistli tlen nimantsi, pero
xi itstokaj hasta tiueyititokej, ximochiua Ministro tlen Magia, uan ​​xijpia majtlaktli uan ome xiuitl
konemej.
Pero tlen más kiyolpakilti Harry eliyaya Cho pampa kiixmatki kej
ya tlauel nima yauiyaya ipan Transfiguración ipan seyok tonali. Achtoui kema kimatiyaya
tlen panok ima eltoya ipan ima uan ya kiijiyotilanayaya ipan ima
inakas, “Nelia, nelia nimoyolkokoua. Nopa tlajtlanili eliyaya tlauel chikauak. . . ki chijki
na nichoka.”
Kiyolkokok kema kikajki tlauel chokayaya pampa nopa, pero tlauel
yolpaki pampa sampa tlajtolmoyauayayaj, uan ​​nojua tlauel yolpakiyaya kema
ki tsotsonayaya ipan ixayak uan sampa yajki. Uan axuelij tijneltokaj, kemaj asito kalteno tlen Transfiguración
se tlamantli tlen sanse kuali panok: Seamus kistejki tlen nopa fila para
xikixnamiki.
“San nijnekiyaya nikijtos,” kiijtok, kiixtlachiliyaya Harry iikxi tlen inejmatl,
“Na nimitsneltoka. Uan nijtitlanilijtok se copia tlen nopa revista mam.”
Tlaj monekiyaya seyok tlamantli para ki tlamis i pakilistli Harry, eliyaya
Malfoy, Crabbe uan Goyle tlen kichijkej. Quinitac ica inintzonteco
sansejko ipan nopa tiotlak ipan nopa biblioteca, sansejko ika se telpokatl tlen nesiyaya kej se xiuitl tlen Hermione kiijtok ika tlajtoli tlen itoka Theodore Nott. Yeuanti
ki tlachiliyaya Harry kemaj ki temouayaya ipan nopa estantes nopa amochtli tlen ya
monekiyaya ipan Partial Vanishment, uan ​​Goyle ki tsotsonayaya iikxiuan ika tlauelitalistli uan Malfoy ki tlajtolmakak se tlamantli tlen amo kuali
Crabbe. Harry kuali kimatiyaya kenke kej ni kichiuayayaj: Ya
kin tokayotijtoyaj nochi inin tatamej kej tlakualistli tlen mikilistli.
“Uan tlen tlauel kuali eli,” kiijtok Hermione ika pakilistli kemaj kistejkej tlen
biblioteca, “ax ueli mits tlatsakuiltiaj, pampa ax ueli ki neltokaj ya
xijpoua nopa tlamachtili!”
Para tlamis nochi, Luna ki iljuik ipan tlakualistli tlen axkema onkayaya se copia tlen The Quibbler tlen tlauel nima tlanki.
“¡Tata sampa kichijchiua!” ki iljuik Harry, iixtiyol tlapojtoya ika pakilistli. "Ya
ax ueli nikneltoka, kiijtoua maseualmej nesi tlauel kinekij ni tlamantli uan amo
¡nopa Crumple-Horned Snorkacks!”
Harry eliyaya se tlakatl tlen tlauel ipati ipan nopa kali kampa mosentiliyayaj Gryffindor nopa youali; ika miak chikaualistli, Fred uan George kitlalijtoyaj se Encanto de Ampliación ipan ixpan
tlatsakuili tlen The Quibbler uan kitlalik ipan tepamitl, kiampa nopa ueyi tlakatl tlen Harry
itzonteko tlachiayaya tlatsintla ipan nopa tlajtolsenkaualistli, kemantika kiijtouayaya tlamantli
keja “Nopa Ministerio elij tlakajkayauani” uan “Xijkua sokitl, Umbridge” ipan se
tlajtoli tlen tlauel chikauak. Hermione ax kiitayaya ni tlauel kualtsi; yajaya kiijtok
ki tsakuilik i tlayejyekoli, uan ​​tlami kochki ijnaltsi
ika tlaijiyouilistli. Harry monekiyaya ki ijtos nopa amatl ax eliyaya kejatsa
tlauel kualtsi kema panok se o ome horas, tlauel kema nopa tlajtoli tlen tlajtoa kipixtoya
pejki tlami, yeka san tsajtsiyaya tlajtoli tlen ax sanse kej
“Dung” uan “Umbridge” ipan miak uan más miak tonali ipan se
tlajtoli tlen moskaltijtiuetsi. Nelia pejki kiyolkokoua itzonteko uan
i tlasololi sampa pejki tlatsiui ika amo kuali. Para tlauel mokuesojtok
tlen nopa miakej maseualmej tlen moseuijtoyaj inakastla, kitlajtlaniyayaj ma kiyolmati nopa tlajtolpanextili tlen kichijki nopa majtlaktli uelta, ya kiijtok ya nojkia
monekiyaya se youali tlen ijnalok.
Nopa kali kampa kochiyayaj eliyaya tlapojtok kemaj ajsito. Ki tlalik ixko se kentsi ipan nopa tlaseseyalistli tlen ventana inakastla
tlapechtli; kimachilik tlaseuilistli ika i tlajko tlajko. Teipa moquixtili iyoyo huan calajqui
tlapechtli, kinekiyaya ma ixpoliui itlakayo. Nojkia momachilik se kentsi mokokouaya.
Ya mokuepki ipan ieltlapal, kiixtsak iixtiyol uan kochki nechka las
se uelta. . . .
Yajaya moketsayaya ipan se kali tlen tlayouatok, ika cortinas tlen tlauiyaya ika se kuauitl tlen
candeleros. Imax eltoya tlatsaktli ipan ikuetlaxkol se siya ixpan
tlen. Inijuantij eliyayaj uejueyi ininma uan chipauakej keja ax tleno kiitayayaj
tlauili tlen tonati miak xiuitl uan nesiyaya kej uejueyi, xoxouik arañas tlen tlayouatok
terciopelo tlen nopa siya.
Teipa tlen nopa siya, ipan se ameli tlen tlauili tlen kitlalijtoyaj ipan tlali ika nopa tlauili, motlankuaketski se tlakatl ika iyoyo chichiltik.
“Amo kuali nech tlajtolmakakej, nesi,” kiijtok Harry, ika se tlajtoli tlen tlauel tlaseseya
tlajtoli tlen tlapitsayaya ika kualantli.
“Tlamachtijketl, nijneki techtlapojpoljuis. . . .” tzajtzik nopa tlakatl tlen motlankuaketski
nopa tlali. Ikuitlapan itzonteko tlauiyaya ika itlauil nopa tlauili. Ya
nesiyaya kej tlatsiuiyaya.
“Ax nimits tlajtlakoltis, Rookwood,” kiijtok Harry ika nopa tlaseseyalistli, tlauel amo kuali
toska.
Kikajtejki nopa siya uan nejnenki iteno,
nechka nopa tlakatl tlen moseuijtoya ipan tlali, hasta moketsayaya xitlauak
ya ipan tzintlayohuilotl, tlachiayaya tlen tlauel uejka tlen
tekouiya.
“¿Tikmati tlen melauak, Rookwood?” tlajtlanik Harry.
“Kema, noTeko, kema. . . Achtoui nitekitiyaya ipan nopa departamento teipa —
teipa nochi. . . .”
“Avery nech ilhui Bode ueliskia kikixtis.”
“Bode axkema ueliskia kiselis, tlamachtijketl. . . . Bode kipiaskia
kimatiyaya ax ueliyaya. . . . Temachtli yeka tlauel tlateuiyaya
ika Malfoy's Imperius Maldición. . . .”
“Ximoketsa, Rookwood,” kiijtok Harry.
Nopa tlakatl tlen motlankuaketski nechka uetsiyaya pampa tlauel kinekiyaya tlakakis. Ixko eliyaya
pockmarked; nopa tlajko tlajko tlajko tlen nopa tlauili tlen tlaui. Ya
mokauayaya se kentsi tlatsiui kema moketsayaya, keja tlajko ojtli ipan se
tlatsiui, uan ​​yajaya motlalojtiyajqui ika majmajtli ipan ixko Harry.
“Kuali tijchijtok pampa tinechiljuik ni tlamantli”, kiijtok Harry. “Tlauel kuali. . . Na
kipolojtokej miak metstli ika tlayejyekoli tlen ax tleno kichijtok, nesi. . . . Pero ax tleno
. . . Ti peuaj sempa, tlen axkan. Tijpia itlaskamatilis Toteko Voldemort,
Rookwood. . . .”
“Noteko. . . kema, noTeko," kiijtok Rookwood, itlajtol tlauel tsopelik
ika tlaseuilistli.
“Nijnekis motlapaleuilis. monekis nochi nopa tlajtoli tlen uelis techmakas
tlen na."
“Kema, noTeko, nelia. . . axtleno . . .”
“Tlauel kuali. . . huelis tiyas. Xititlani Avery kampa na.
Rookwood motlalojki tlakuitlapan, motlankuaketski uan polijki ipan se
puerta.
Mokauayaya iselti ipan nopa tlayouatok kali, Harry mokuepki kampa tepamitl. UN
tlatlaktok, se espejo tlen kipia miak xiuitl tlen kiilpijtoyaj ipan tepamitl ipan tlayoualotl. Harry
yajki kampa ya. Iixkopinkayo ​​moskaltijtiajki uan tlauel tlauiyaya ipan tlayoualotl.
. . . Se ixko tlen más chipauak ke se tzontekomitl. . . chichiltikej ixtololojuan ika tlajkoxelolistli para tlamachtianij. . .
“¡Axtle!”
"Tlachke?" tsajtsik se tlajtoli tlen eltoya nechka.
Harry motlalojtiyajqui kej se loco, mokuapolok ipan nopa kuauitl, uan
huetzqui tlen itlapech. Se keski segundos ax kimatiyaya kanke eltoya;
ya motemachiyaya ya nechka kiitas nopa chipauak ixko tlen eliyaya keja se tzontekomatl
sampa kiixtlachiliyaya tlen tlayoualotl, teipa itlajtol Ron tlauel tlajto
nechca ya.
“¿Ti tlamis timo chiuas keja se loco, uan ​​ni uelis nimitskixtis tlen nikan!”
Ron ki tlajkoxelo nopa tlapepecholi, uan ​​Harry ki tlachili ipan
nopa tlauili tlen metstli, kemaj moseuijtoya ipan iikxi, i tlajko tlajko tlatlayaya ika tlaijiyouilistli.
Ron nesiyaya keja san kemaj moyektlalijtoya para kochis; se ima
eltoya tlen itlaken.
¿Akin sampa ki tlatsakuiltijkej? tlajtlanik Ron, ki uikak Harry
tlauel ipan iikxi. ¿Elij notata? ¿Ya nopa kouatl?
“Axtle — nochi kuali itstokej —” kiijtok Harry, katli ixayak kimachilik kej
maske sampa tlatlayaya. "Kuali . . . Avery axtle. . . . Yajaya itztoc ipan tlaohuijcayotl.
. . . Kimakak se tlajtoli tlen amo melauak. . . . Nelía cualantoc. . . .”
Harry tzajtzik uan motlalojtiyajki, motlalouayaya, ipan itlapech, kiixtsaktoya i tlajko tlajko.
“Pero Rookwood yas kipaleuis amantsi. . . . Yajaya eltok ika inejmatl
sempa xijtemo. . . .”
“¿Tlake tikijtoua?” kiijtok Ron, nesiyaya majmaui. “¿Ta
ki'itosneki . . . ¿san tikitak Ta-Tikmati-Ajkia?”
“Na nieliyaya Ta-Tikmati-Ajkia,” kiijtok Harry, uan ​​kiixtlapacho
imax ipan tzintlayohuilotl huan quinquetzqui iixpa para quiitas intla
ayokmo eliyayaj chipauakej uan uejkapantik. “Yajaya itstoya iuaya Rookwood, yajaya se tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli tlen cholok tlen Azkaban, ¿tikilnamiki? Rookwood san ki iljuik Bode ax ueliskia ki chiuas. . . .”
“¿Tlake tijchijtok?”
“Xijkixti se tlamantli. . . . Ya kiijtok Bode kimatiskia ya
ax ueliyaya kichiuas. . . . Bode eltoya ipan nopa maldición Imperius. . . . Na
ximoiljui kiijtok itata Malfoy kitlalili. . . .”
“¿Bode kiyoltilanayaya ma kikixti se tlamantli?” Ron kiijtok. "Pero -
Harry, nopa moneki elis —”
“Nopa tepostli,” Harry ki tlami nopa tlajtoli kenke ya. "Na nimati."
Nopa puerta tlen kalijtik tlapojki; Dean uan Seamus kalakkej. Harry
ki uikak iikxiuan ipan itlapech. Ax kinekiyaya nesis keja se tlamantli tlen ax nelia panok, pampa Seamus san kemaj moketsayaya
moiljuiyaya Harry eliyaya se tlakatl tlen amo kuali.
“¿Tikijtok,” kiijtok Ron, kitlalik itzonteko nechka Harry ipan
nopa tlakajkayaualistli tlen mopaleuia ika atl tlen nopa jarra tlen eltok inakastla itlapech
mesa, “tlen ta ti-Tikmati-Ajkia?”
“Kema,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
Ron kikuik se ueyi atl tlen ax monekiyaya. Harry kiitak toyaui
ipan itentso ipan itsontekon.
“Harry,” kiijtok, kema Dean uan Seamus tlauel tlatsotsonayayaj,
kikixtiyayaj ininyoyo, uan ​​tlajtolmoyauayayaj, “moneki tikijtos —”
“Ax moneki aka nikiljuis,” kiijtok Harry san nima. “Ax nijpixtoskia
nikitak tlaj ueliskia nijchiuas Occlumency. moneki nimomachtijtok
para tijtsakuas ni tlamantli. Quej nopa quinequij.”
Ika “inijuantij” kinekiyaya kiijtos Dumbledore. Ya sampa motlalik ipan itlapech uan mokuepki
ipan ieltlapal ika ikuetlaxkol ika Ron uan teipa se kentsi ki kakik Ron
tlapitsayaya nopa colchón kema ya moseuijtoya nojkia. I tlajko tlajko pejki tlatla; yajaya ki tsotsona
chikauak ipan i almohada para ayokmo ki chiuas se tlauilankayotl. Kanke, ya
kimatiyaya, Avery kitlatsakuiltiyayaj. . . .
Harry uan Ron kichixkej hasta ijnalok para ki iljuisej Hermione tlen nelia panok. Kinekiyayaj tlauel kuali ma kineltokakaj
ax ueliyaya kikakij. Moketsa ipan inin esquina tlen nochipa tlaseseya uan
ipan kalijtik tlen tlauel ajakatl, Harry ki iljuik nochi tlamantli tlen nopa temiktli tlen ueliyaya
tlainamiki. Kemaj tlami, ax tleno kiijtok pampa se keski tonali
se keski tonali, pero kiixtlachiliyaya ika se tlamantli tlen tlauel kiyolkokouayaya Fred uan
George, tlen nochi ome ax kipiaya inintsontekon uan kinnamakaya inin sombreros tlen
itzintla ininyoyo ipan ne seyoc lado nopa calixpamitl.
“Yeka kimiktijkej”, kiijtok ika tlaseuilistli, kikixtik
tlachialistli tlen Fred uan George tlami. “Kema Bode kinekiyaya kiichtekis ni
tepostli, se tlamantli tlen teyolkoko kipanok. Nimoiljuia moneki onkas
hechizos de defensa ipan ya, o yahualtic, para amo ma quiitzquica masehualme.
Yeka itstoya ipan St. Mungo's, itlalnamikilis ya eliyaya tlauel yejyektsi uan ya
ax ueliyaya tlajtoa. Pero ¿tikelnamiki tlen tech ilhui nopa tepajtijketl? Yajaya mopajtiyaya. Uan ax ueliskia kitlalisej ipan riesgo para kuali momachilis, ¿amo nelia? Nejki nikitos,
nopa majmajtli tlen tlen panok kema kiitski nopa tepostli uelis kichijki nopa Imperius Curse ma tlejko. Kema ya sampa kipixtoya itlajtol, yajaya
xikijto tlen ya kichijtoya, ¿amo nelia? Kimatiskiaj
yajaya kititlankej ma kiichtekiti nopa tepostli. Kema, amo ouij eliskia
para Lucius Malfoy ma kitlali nopa tlatelchiualistli ipan ya. Axkema xikisa tlen nopa Ministerio,
¿yajaya?”
“Yajaya hasta moseuijtoya ipan nopa tonali kema nijpixtoya notlakakilis,” kiijtok
Harry. “Ipan nopa — ximoketsa. . .” kiijtok ika tlaseuilistli. “Yajaya eltoya ipan nopa pasillo tlen Departamento de Misterios nopa tonali! Motata kiijtok uelis kinekiyaya motlalos uan kimatis tlen panok ipan notlakakilis,
pero tlachke tla —”
“Sturgis,” kiijtok Hermione, nesiyaya kej se tlapetlanilotl.
"Ni machiliya?" kiijtok Ron, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“Sturgis Podmore,” kiijtok Hermione, amo ueliyaya ijsa. “Kitsajkej pampa kinekiyaya kalakis ipan se puerta. Lucius Malfoy nojkia kipixki. Ni moiljuia yajaya ki chijki
nopa tonali kema tikitak nopaya, Harry. Sturgis kipixtoya Moody's Invisibility
Manto, ¿amo nelia? Huajca ¿taya panosquía sinta yaya moquetztosquía para quimocuitahuis caltemit huan amo aqui quiitasquía?
uan Malfoy kikakki mojmoliniyaya, o moiljuik nopaya itstoya, o san kichijki nopa
Imperius Maldición ipan nopa off chance tlen se tlamokuitlauijketl itstoya nepa? Huajca kema
Sturgis teipa kipixki se tekitl — uelis kemaj eliyaya itonal

' 589 '
sempa tlamokuitlauia — yajaya kinekiyaya kalakis ipan nopa departamento pampa kinekiyaya tlachtekis nopa
tepostli para Voldemort — Ron, ximoketsa — pero kiitskijkej uan
kititlankej ipan Azkaban. . . .”
Ki tlachili Harry.
“Uan axkan Rookwood ki iljuik Voldemort kenijkatsa kikuas nopa tepostli?”
“Ax nijkak nochi nopa tlajtoli, pero kejatsa kakistiyaya,”
kiijtok Harry. “Rookwood achtoui tekitiyaya nopaya. . . . Uelis Voldemort
¿tijtitlanis Rookwood ma kichiua?”
Hermione kiixtlapacho, nesiyaya nojua moiljuiyaya. Teipa, tlauel
nimantsi, kiijtok, “Pero ax kinamikiyaya tikitas ni tlamantli, Harry.”
"Tlachke?" kiijtok, mosentlachilijtok.
“Moneki timomachtis kenijkatsa tijtsakuas motlalnamikilis ika ni tlamantli
tlen tlamantli,” kiijtok Hermione, nimantsi tlauel chikauak.
“Nijmati na nieli,” kiijtok Harry. "Pero -"
“Kuali, nimoiljuia san moneki tijyejyekosej uan tikilkauasej tlen tikitakej”, kiijtok
Hermione ika chikaualistli. “Uan moneki tijchiuas se kentsi más chikaualistli ipan mo
Oclumencia tlen axkan.
Harry tlauel kualanki iuaya uan ayokmo kinojnotski nochi nopa tonali
tlen nopa tonali, tlen kinextik eliyaya seyok tlen amo kuali. Kemaj maseualmej eliyayaj
ax ti tlajtoaj tlen nopa Death Eaters tlen cholojkej ipan nopa pasillos ama, inijuantij
huetzkayayaj ika nopa tlauel amo kuali tlen kichijki Gryffindor ipan inin tlateuilistli
ika Hufflepuff; nopa Slytherins tlatsotsonayayaj “Weasley eli to tlanauatijketl”
tlauel chikauak uan miak uelta pampa kema temoyaya tonati Filch kitsakuilijtoya
nopa pasillos tlen tlauel kualantok.
Nopa semana ax kuali eltoya pampa panok: Harry kiseli ome
más D's ipan Pociones, nojua eltoya ipan tenterhooks tlen Hagrid ueliskia kiselis
nopa saco, uan ​​ax ueliyaya moketsa pampa mosentlalis ipan nopa temiktli ipan
tlen ya ki itak Voldemort, maske ax ki iljuik Ron
uan Hermione sampa pampa ax kinekiyaya seyok tlajtoli tlen
Hermione. Tlahuel kinekiyaya tlaj ueliskia tlajtos iuaya Sirius
tlen nopa, pero nopa amo ueliskia, yeka kiyejyekok kitlalis nopa tlamantli ipan itlalnamikilis.
Teipa, nopa tlakuitlapan tlen itlalnamikilis ayokmo eliyaya nopa tlamokuitlauilistli
se tonali eliyaya.
“Ximoketsa, Potter.”
Se ome semanas teipa tlen itlachialis tlen Rookwood, Harry eliyaya
ki nextik, sempa, motlankuaketsa ipan tlali tlen Snape iteki, kinekiyaya ki chipauas
itzonteko. San kemaj ki chiualtijkej, uan ​​sampa, ma ki itstokaj se ueyatl tlen tlauel
achtoui tlalnamikilistli tlen ax kimatiyaya nojua kipixtoya, miak tlen inijuantij
tlen nopa pinaualistli tlen Dudley uan i pandilla kichiuilijtoyaj
ipan primaria.
“Nopa tlami tlalnamikilistli,” kiijtok Snape. ¿Tlake eliyaya?
“Ax nijmati,” kiijtok Harry, uan ​​moketsayaya ika miak tlaijiyouilistli. Yajaya kiitayaya tlauel ouij kiixpolos sekinok tlamantli tlen kiilnamikiyaya tlen nopa
tlauel miak tlaixkopinkayomej uan tlajtoli tlen Snape nochipa ki notzayaya. “Tikijtosneki
nopa kampa noprimo kinekiyaya nech chiuas ma nimoketsa ipan nopa baño?
“Axtle,” kiijtok Snape ika yejyektsi. “Nijneki nikijtos tlen se tlakatl tlen motlankuaketsa tlatlajko se kali tlen tlayouatok. . . .”
"In . . . axtleno," kiijtok Harry.
Snape ixtololojuan chichiltik kiixtsakkej Harry. Nikilnamiki tlen Snape
kiijtok tlen nopa tlachialistli tlen tlauel ipati para Legilimency, Harry
tlachiayaya uan tlachiayaya uejka.
“Kenijkatsa nopa tlakatl uan nopa kali eltok ipan motzontekon?
¿Potter? kiijtok Snape.
“Elij —” kiijtok Harry, kiitayaya kampa ueli pero ipan Snape, “eliyaya — san
se temiktli tlen nijpixtoya.”
“Se temiktli,” kiijtok Snape.
Onkayaya se tlaseuilistli kampa Harry san tlachiayaya ipan se ueyi mijkatsi
rana tlen motlatzquilijtoc ipan se atl tlen morado ipan icuarto.
“Ta tijmati kenke ti itstokej nika, ¿amo nelia, Potter?” kiijtok Snape ipan se
tlajtoli tlen amo chikauak, tlen temajmati. “Ta tijmati kenke nijkaua nopa tlayoua
ika ni tekitl tlen teyolkoko?
“Kema,” kiijtok Harry ika chikaualistli.
“Tech ilnamikti kenke ti itstokej nikan, Potter.”
“Kema uelis nimomachtis Oclumency,” kiijtok Harry, nama kiixtlachilijtok se anguila tlen miktok.
“Kema, Potter. Uan maske ti tlayouatok” — Harry kiitak
sampa ipan Snape, kikualankaitaya — “Ni moiljuiskia teipa ome
metstli tlen tlamachtili uelis tijchijki se keski tlamantli. Katsa
miak sekinok temiktli tlen nopa Tlanauatijketl tlen Tlayoua tijpixtok?
“San nopa se,” istlakati Harry.
“Uelis,” kiijtok Snape, ixtololojuan chichiltik uan tlaseseya se kentsi, “uelis nelia mitspaktia tijpiyas ni tlachialistli uan temiktli, Potter.
Uelis mits chiuiliaj ximomachili tlauel ipati — tlauel ipati?”
“Axtle, axtle”, kiijtok Harry, ika itentso tlatsiui uan imajpil tlatsiui
chikauak ipan imax i kuauitl.
“Ya nopa sanse, Potter,” kiijtok Snape ika tlaseseyalistli, “pampa ta
ax tleno ipati yon tlen ipati, uan ​​ax moaxka ta tijmatis tlen
nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok kin iljuia tlen kikuaj mikilistli.”
“Axtle — ya nopa moteki, ¿amo nelia?” Harry ki tlamotla.
Ax kinekiyaya kiijtos; ya tlatlaktok tlen ya ika tlauelili. Para
se uejka tonali moixtlachilijtoyaj, Harry kineltokak ya
yajki tlauel uejka. Pero onkayaya se tlachialistli tlen kinekiyaya kimatis, nechka mosentlalijtoya ipan
Ixko Snape kemaj kinankili.
“Kema, Potter,” kiijtok, iixtiyol tlauiyaya. “Ya nopa noteki. Aman, tla ta
ya eltok, sampa tijpeualtisej. . . .”
Kiketski i kuauitl. “Se — ome — eyi — Legilimens!”
Se ciento dementores motlalouayayaj kampa Harry ipan seyok lago
ipan tlali. . . . Kiixtsaktoya ixayak pampa mosentlalijtoya. . . .
Yajuanti monechcahuiyayaj. . . . Ueliyaya kiita nopa tlayoualotl tlen eltoya tlatsintla
inintsontekon. . . maske nojkia ueliyaya kiita Snape moketsayaya ixpan,
iixtiyol kiixtlachilijtoyaj ixayak Harry, uan ​​tsotsonayaya ika itonal. . . . Uan
kemantika, Snape moskaltijtiuetsiyaya, uan ​​nopa dementores moskaltijtiuetsiyayaj. . .
Harry kiketski iselti i kuauitl.
“¡Protego!”
Snape motlalojtiyajqui; i kuauitl tlejkok tlakpak, uejka tlen Harry — uan
nimantsi Harry itlalnamikilis temitoya ika tlalnamikilistli tlen ax eliyaya
iaxka — se tlakatl tlen kipia inakas kej se gancho ki tsajtsiliyaya se siuatl tlen majmauiyaya, kema se
pilkonetsi tlen chichiltik itsontekon chokak ipan se esquina. . . . Se telpokatl tlen kipia itsontekon
moseuik iselti ipan se tlayoualotl kalijtik, kiixnextiyaya i kuauitl ipan tepamitl, kintlamotlayaya moskamej. . . . Se ichpochtli huetzkayaya kema se telpokatl tlen tsikitsin kinekiyaya
xiktlali se escoba tlen motlaloua —
"KENOPAYA!"
Harry kiyolmatki keja tlauel kiuitekijtoyaj ipan itsontekon; yajaya kikuik
se keski tlauilankayotl tlen tlakuitlapan, kiixnamiki se keski estantes tlen kiixtsaktoyaj
Snape i tepamitl uan ki kakik se tlamantli tlatsiui. Snape tsotsonayaya se kentsi,
tlahuel chipahuac ipan ixayac.
Ikuitlapan itlaken Harry eliyaya xoxouik. Se tlen nopa xarros tlen eltoya ikuitlapan
tlajkoxelojtoya kemaj uetsiyaya ipan ya; nopa tlamantli tlen tlatlaktok tlen eltoya tlatlajko eliyaya
motlaloua ipan i poción tlen kikixtia atl.
¡Reparo! tzajtzik Snape, uan ​​nopa chachapali sampa tsaktoya. "Kuali,
Alfarero. . . nopa nelia eliyaya se tlayektlalilistli. . . .” Ni tsotsona se kentsi,
Snape kiyektlali nopa Pensieve kampa sampa kiajokuitoya se kentsi
tlen moiljuiyaya kema ayamo pehuayaya nopa tlamachtili, nechka kej kema kiitayaya nopa
noja itztoyaj nopona. “Ax nikilnamiki nimitsiljuik xijtekiui se Escudo
Encanto. . . pero ax onka ome tlajtoli tlen tlapaleuik. . . .”
Harry ax tlajto; kiyolmatiyaya tlaj kiijtos tleno ueliskia elis peligroso. Yajaya motemachiyaya san kemaj kiixpolojtoya itlalnamikilis Snape, tlen ya
san nikitak se keski tlamantli tlen Snape kema eliyaya konetl, uan ​​tlauel nechyolkokouayaya nimoiljuis
tlen nopa pilkonetsi tlen chokayaya tlen kiitayaya itatauaj tzajtziyayaj, nelia moketsayaya ixpan ika miak tlaijiyouilistli ipan iixtiyol. . . .
“Ma tijyejyekokaj sempa, ¿amo nelia?” kiijtok Snape.
Harry kiyolmatki se majmajtli: yajaya nechka kitlaxtlauis tlen san kema
panok, yajaya nelia eliyaya. Mokuepkej ipan inin tlali ika nopa
mesa tlatlajko inijuantij, Harry kiyolmatiyaya tlauel ouij kiitas
para kiixpolos itlalnamikilis ni uelta. . . .
“Ipan nopa tlapoualistli tlen eyi, uajka,” kiijtok Snape, kiketski i kuauitl se uelta
piui. “Se — ome —”
Harry ax kipixki tonali para mosentilis uan kiyejyekos
ki chipaua itlalnamikilis, pampa Snape ya tsajtsik “Legilimens!”
Yajaya motlalouayaya ipan nopa pasillo kampa eltoya nopa Departamento de Misterios, kipanoyaya nopa tepamitl tlen chipauak, kipanoyaya nopa tlauili — nopa chichiltik
puerta moskaltijtiuetsiyaya; yajaya nejnemiyaya tlauel nima uan yaskia
moixnamiki iuaya, yajaya eltoya se kentsi uejka uan ueliyaya kiita nopa tlajko tlen amo kuali
tlauili azul sampa —
¡Nopa puerta tlapojtoya! Yajaya tlami, ipan se kali tlen chichiltik tepamitl, chichiltik piso circular tlen tlauiyaya ika candeleros azules, uan
onkayaya sekinok puertas yahualtic — monekiyaya yas — pero
tlen puerta moneki kikuas — ?
¡POTTER!
Harry kitlapok iixtiyol. Yajaya eltoya tlapepecholi ipan iikxi sampa ika axtleno
tlalnamikilistli tlen niajsito nopaya; nojkia tsotsonayaya keja nelia ya motlalojtiyajtoya ipan nopa pasillo tlen Departamento de Misterios, nelia
ya motlalojtiyajtoya ipan nopa chichiltik puerta uan kinextik nopa kali tlen tlapojtoya. . . .
¡Ximoixtoma! kiijtok Snape, tlen moketsayaya iixtla, nesiyaya tlauel kualanki.
"NA . . . ax nijmati tlen panok," kiijtok Harry ika melajkayotl, moketski.
Onkayaya se tlaltejpochtli ipan itzonteko tlen kampa kiixtsaktoya nopa
tlali uan kimachilik tlauel totonik. “Axkema nikitak nopa. Ni kiijtosneki, nikijtok
ta, nij temiktijtok tlen nopa puerta. . . pero ax quema quitlapojtoque. . . .”
¡Ax titekitij chikauak!
Se keski tlamantli, Snape nesiyaya tlauel kualanki uan amo kej kichijtoya ome
se keski minutos achtoui, kema Harry ya kiitak ipan itlalnamikilis.
“Ta ti tsotsona uan ti tsotsona, Potter, amo tleno techtlajtlachialtia pampa nopa Tlayoua
Totlayi -"
¿Uelis tech ilhuis se tlamantli, noteko? kiijtok Harry, sampa tlateuiyaya.
“Kenke tijtokaxtia Voldemort nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok, san nijkaktok
Nopa tlakualistli tlen mikilistli ki notzaj —”
Snape kitlapok ikamak ika se tsotsonalistli — uan se siuatl tsajtsik tlen
kanke eltok kalteno tlen nopa kali.
Snape itzonteko motlalojtiyajqui tlakpak; yajaya tlachixtoya ipan tepamitl.
¿Tlake nopa — ? kiijtok.
Harry ueliyaya kikaki se tlauilankayotl tlen ualayaya tlen ya
moiljuiyaya uelis eliyaya nopa kali kampa kalakij. Snape ki tlachiliyaya,
tlachipintli.
¿Ti ki itak se tlamantli tlen ax uejkapantik ipan ojtli nikan, Potter?
Harry ki tsontekontlalik itzonteko. Se kentsi tlakpak tlen inijuantij, nopa siuatl
sampa tzajtzik. Snape nejnenki hasta ipuerta i oficina, i kuauitl nojua kipixtoya
tlen ya eltoya, uan ​​kikixtijkej tlen tlachialistli. Harry mosentlalik se kentsi, teipa
quitoquilijque.
Nopa tzajtzilistli nelia ualayaya tlen nopa kali kampa kalakiyayaj; moskaltijkej
tlauel chikauak kema Harry motlalojki kampa nopa tetl tlen kiuikayaya tlen nopa tlatsaktli. Kema ajsito tlakpak, kiitak nopa kali kampa kalakiyaya temitoya.
Tlamachtianij tlauel miakej kisayayaj tlen nopa Ueyi Kali, kampa tlakuaj
nojua kichijtokej, para kiitasej tlen panotok. Sekinok mosentlalijtoyaj ipan nopa escalera tlen mármol. Harry kiuikayaya ixpan ipan se tlajko
tlen uejueyi Slytherins uan kiitak nopa tlachianij kichijchijtoyaj se ueyi anillo,
se keski tlen inijuantij nesiyaya tlauel mosentlachilijtoyaj, sekinok hasta majmauiyayaj. Tlamachtijketl
McGonagall eltoya ixpan Harry ipan seyok lado tlen nopa pasillo;
nesiyaya keja tlen kiitayaya kichijki ma kiyolmati amo kuali
kokoyiya.
Tlamachtijketl Trelawney moketsayaya tlatlajko tlen nopa kali kampa kalakiyayaj
ika se kuauitl ipan se ima uan se botella tlen jerez tlen amo kipia tleno ipan seyok,
nesiyaya tlauel loco. Itsonkal eltoya tlauel tlakpak, i lentes eliyayaj
tlajko tlajko pampa se ixtololo eliyaya más ueyi ke nopa seyok; nopa chals uan bufandas tlen amo ueliyaya mopoua, san tlapic ualayayaj tlen ya
iikxiuan, kichijtok ma nesi kej ya uetsiyaya ipan nopa
tlajko. Ome uejueyi kuauitl eltoya ipan tlali inakastla, se tlen nopa kuauitl eltoya itzonteko; nesiyaya tlauel kejatsa kiuikakej tlatsintla
nopa escaleras tlen eltok ikuitlapan. Tlamachtijketl Trelawney tlachiayaya, nesiyaya majmauiyaya, ipan se tlamantli tlen Harry ax ueliyaya kiita pero tlen nesiyaya moketsayaya
itzintla nopa escaleras.
"Axtle!" tzajtzik. "AXTLE! Ni amo uelis panos. . . . Ax ueli
. . . ¡Ax nijneki nijselis!”
¿Ax tijmatiyaya ni ualaskia? kiijtok se ichpochtli tlen tlauel chikauak,
caquistiyaya tlauel yolpakiyaya, uan ​​Harry, mojmoliniyaya se kentsi ika inejmatl,
kiitak nopa temomojti tlen Trelawney kiitak ax eliyaya seyok tlamantli kej nopa tlamachtijketl
Umbridge. “Maske ax ti ueli tikijtoua tlen panos mostla
tonali, nelia moneki tijmatis tlen nopa tlaijiyouilistli tlen tijchijki
kema nijtlachiliyaya, uan ​​amo onkayaya tleno tlen kuali, kichiuaskia
¿amo nelia mitskixtiskiaj?
¡A-ax ueli! tsajtsik tlamachtijketl Trelawney, iixayo toyauiyaya
ixko tlen ikuitlapan iueyi lentes, “ax-uelis tinechkixtis! nijpixtok
b-ni itstok nikan majtlaktli uan chikuase xiuitl! ¡H-Hogwarts eli n-nochaj!
“Eltoya mochaj,” kiijtok nopa tlamachtijketl Umbridge, uan ​​Harry tlauel mokuesojtoya kema kiitak nopa pakilistli tlen kiixtsaktoya ixayak kej se tototl kema kiitayaya
Nopa tlamachtijketl Trelawney motlaloua, choka uan amo ueli kiijiyouia, ipan se tlen
troncos, “hasta se hora tlen panok, kema nopa Ministro de Magia ki tlajtolkuepki
nopa tlanahuatili para mitzquixtise. Aman ika tlasojtlalistli ximokixti tlen ni
kalmelaktli. Ta techpinahualtía.”
Pero yajaya moketsayaya uan kiitayaya, ika se ixayo tlen tlauel yolpakiyaya, kema nopa tlamachtijketl Trelawney motlalouayaya uan tsotsonayaya, motlalouayaya tlakuitlapan uan tlakuitlapan ipan itlakayo ika paroxismos tlen tlaijiyouilistli. Harry ki kakik se
chokayaya ika iarraves uan tlachiayaya yahualtic. Lavender uan Parvati nochi ome chokayayaj ika tlaseuilistli, ininma moseuijtoyaj. Teipa ki kakik se tlatsotsonali.
Tlamachtijketl McGonagall moxelojtoya tlen nopa tlachianij, nejnenki
xitlauak kampa tlamachtijketl Trelawney uan ki tsotsonayaya ika chikaualistli ipan
sampa kema kikixtiyaya se ueyi pañuelo tlen eltoya ijtik iyoyo.
“Nopaya, nopaya, Sibyll. . . Ximoseui. . . . Xi tsotsona ika ni.
. . . Amo nelía fiero quej anmoilhuíaj, ama. . . . Ax monekis
xikisa Hogwarts. . . .”
“¿Nelia, tlamachtijketl McGonagall?” kiijtok Umbridge ika se tlajtoli tlen temiktia
tlajtoli, kichijtok se keski tlamantli tlayakapan. “Uan motlanauatilis ika nopa tlajtoli eli . . . ?”
“Ya nopa elis noaxka,” kiijtok se tlajtoli tlen uejkapantik.
Nopa puertas tlen ixpan tlen roble tlapojtoyaj. In momachtiani tlen itstoyaj inin inakastla cholojtejkej tlen ojtli kemaj Dumbledore monextik ipan nopa puerta. Tlen yajaya
kichijtoya ipan nopa tlali tlen Harry ax ueliyaya moiljuia, pero
onkayaya se tlamantli tlen tlauel techtlajtlachialti kema tikitakej tlen kiixtsaktoyaj ipan nopa
puerta tlen kiixnamiki se youali tlen tlauel tlaseseya. Kikauaj nopa puertas tlapojtokej
ya, ya nejnenki tlayakapan ipan nopa circulo tlen tlachiayaya kampa
kampa moseuijtoya nopa tlamachtijketl Trelawney, chokayaya uan huihuipikayaya, ipan
ipan itlakayo, tlamachtijketl McGonagall inakastla.
¿Moaxka, tlamachtijketl Dumbledore? kiijtok Umbridge ika se tlajtoli
amo kualtsi piltetsitsij. “Ni majmaui ax tijkuamachilia nopa tekitl. Nika nijpixtok” — kikixtik se amatl tlen ijtik
vestidos — “se Orden de Despido tlen nijfirmaro na uan nopa Ministro tlen
Magia. Ika tlen kiijtoua nopa Decreto Educativo Número Veintitrés,
nopa Ueyi Inquisidor tlen Hogwarts kipia chikaualistli para kiitas, kitlalis ipan
probación, uan ​​kikixtis tlen ueli tlamachtijketl tlen ya — kiijtosneki, na — kiyolmati ax
tlen kichiuaj ika nopa tlanauatili tlen kiijtoua nopa Ministerio de Magia. Na
mosentlalijtokej ke nopa tlamachtijketl Trelawney ax tleno kichiuas. Na nijkixtijtok.
Harry tlauel mosentlachilik pampa Dumbledore nojua tlauel mosotlauak. Ya
ki tlachili tlatsintla ipan tlamachtijketl Trelawney, tlen nojua chokayaya uan tsotsonayaya ipan itlakayo, uan ​​kiijtok, “Tlauel melauak, tlamachtijketl
Umbridge. Kej nopa Ueyi Inquisidor tijpia nochi tlanauatili para tijkixtis no
tlamachtianij. Pero ta amo tijpiya tequiticayot para tiquintitlanis ma yaca
tlen nopa tekiuajkayotl. Ni majmaui," kiijtok, ika se tlauili tlen tlauel kuali,
“ke nopa chikaualistli tlen ika uelis tijchiuas nopa nojua eltok iuaya nopa tlayekanki, uan ​​ya nopa
nijneki nopa tlamachtijketl Trelawney ma nojua itstok ipan Hogwarts.”
Ika ni, tlamachtijketl Trelawney kichijki se tsotsonalistli tlen amo kuali kampa se hipocresía san achitsin motlatijtoya.
“Axtle — axtle, nias, Dumbledore! Nij-nijkauas Hogwarts uan
s-xijtemo no tlateochiualistli kampa ueli —”
“Axtle,” kiijtok Dumbledore ika chikaualistli. “Na nijneki ximokaua.
Sibyll.”
Yajaya mokuepki kampa tlamachtijketl McGonagall.
“Uelis nimitstlajtlanis xij uika Sibyll tlakpak, tlamachtijketl
McGonagall?”
“Kema,” kiijtok McGonagall. “Tlejko, Sibyll. . . .”
Tlamachtijketl Sprout ualajki tlauel uejka tlen nopa maseualmej uan
ki itski nopa tlamachtijketl Trelawney ika seyok ima. San sekan ki uikak
panok Umbridge uan tlejkok ipan nopa escaleras tlen mármol. Tlamachtijketl Flitwick yajki kin temoua, i kuauitl ki tlalik ixpan; yajaya tsajtsik, “¡Locomotor troncos!” uan nopa tlamachtijketl Trelawney itlake tlejkok ipan ajakatl uan
tlejkok ipan nopa escalera teipa, tlamachtijketl Flitwick ki uikak nopa
ijka.
Nopa tlamachtijketl Umbridge moketsayaya, kiixtlachiliyaya Dumbledore, katli nojua tlauel mosentlachiliyaya.
“Uan tleno,” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo ouij tlen nojua kiuikayaya nochi
ipan nopa kali kampa kalakij, “¿tijchiuas iuaya kema nijtlapejpenis
se yankuik tlamachtijketl tlen Adivinación tlen moneki kampa mokauas?
“Oh, nopa ax elis se kuesoli,” kiijtok Dumbledore ika pakilistli. "Ta
xikita, ya nijpantijtok se yankuik tlamachtijketl tlen tetlajchiuilistli, uan ​​yajaya kinekis mokauas ipan tlatsintla piso.”
“¿Tijpantik — ?” kiijtok Umbridge ika chikaualistli. “¿Ya tijpantijtok? Uelis
nimitsilnamiktia, Dumbledore, tlen ipan nopa Decreto Educativo Veintidós —”
“— nopa Ministerio kipia tlanauatili para kitlalis se candidato tlen kinamiki tlaj —
uan san tla — nopa tlamachtijketl ax ueli kitemoua se,” kiijtok Dumbledore. “Uan ika pakilistli nikijtos ipan ni tonali nijtlanki.
¿Uelis nimits ixmatis?”
Kiixtlachili nopa puertas tlen tlapojtoyaj, tlen panoyaya ika tlayoua
axkan motlalouayaya. Harry ki kakik iikxi. Onkayaya se tlajtoli tlen temajmati
ipan nopa sala uan tlen eltoyaj inechkauak nopa puertas nimantsi yajkej nojua uejka
tlakuitlapan, se keski tlen inijuantij motepotlamiaj pampa tlauel kinekij kitlaposej se ojtli
tlen yankuik uala.
Ipan nopa mixtli ualajki se ixko tlen Harry kiitak se uelta ipan se
tzintlayohuilotl, temajmati tlayohua ipan nopa Tlali tlen Tlatzacuiltili: tzoncali chipahuac-chichiltic huan
iixtiyol azul tlen tetlajtlachialtia, itzonteko uan itlakayo se tlakatl tlen mosentlalijtok ika
palomino itlacayo se cahuayo.
“Ni Firenze,” kiijtok Dumbledore ika pakilistli ika se tlapetlanilotl
Umbridge. “Nimoiljuia tijpantis tlen kinamiki.”
